看手相知寿命 8 种手相健康状况全揭秘（图）
【点击查看其它图片】
相由身生，相随身变
每个人的内心都会彰显于外，例如情绪，“喜怒形于色”就是一个最好的诠释。
身体健康也一样，五脏功能怎么样，体内气血运行畅通与否，从手相上就能看出来。
要说以手诊病可谓起源悠久，甲骨文中就有了掌纹辨病的记载。中医认为“视其外”
可以“知其内脏”，观察手上皮肤的气色、形态，再参考掌纹的分布，就能看出身
体内部器官的功能、状况。
这是有根据的。我们的双手集中了人体 12 条经脉的 300 个穴位，体内所有器官
的相关穴位都能在手上找到，身体内部的消息可以通过经脉表现在手上。现代医学
也发现，手掌皮肤比其他处皮肤神经分布更丰富，疾病刺激会通过神经系统反映到
手上，所以我们的双手能传递身体的健康信息。而且，当身体器官功能有了改变，
手上的信息也会变化。例如过敏体质的人，在双手的无名指和中指根部会有深长的
过敏纹，但经过调理后，体质有所改善，过敏症状减轻了，过敏纹也会变浅。
想看懂你的手相健康地图吗？中医研究院的手诊专家在手掌上分出 8 个区域，
分别代表体内 8 个器官，就从这里的掌纹图谱开始检查我们的身体吧。
1、心区
位置在中指和无名指下方，反映心功能状况。
掌纹表现
【点击查看其它图片】
●如果皮肤表面凸起、高耸，没有乱纹，色泽粉红，表示心脏功能良好，元气
充沛。
●如果心区有杂乱的掌纹，提示心脏的功能受到损害，会出现心悸、血压波动
等症状。
●如果心区出现“米”字纹，预示易患心肌缺血、心绞痛，尤其当此区的“米”
字纹和智慧线尾端、生命线尾端的“米”字纹相呼应时，提示有中风的危险。
该怎么保养
吃苦味食物。心在五味中属苦，偏苦的食物如苦瓜、莲子、芹菜、芥兰能调养
心脏，尤其是在适合养心的夏季更可以多吃一些，有利于清心火、养心气。
2、内分泌区
【点击查看其它图片】
位置在小鱼际下方与腕横纹的上方，从这个部位能看出内分泌系统的状况。
掌纹表现
●如果这个区域光滑丰满，没有杂纹，皮肤有弹性，指压后没有塌陷，血色迅
速恢复，说明内分泌功能良好。
●如果看上去色泽较暗、欠缺光泽，有不规则的、暗哑的红色，则表明脾肾两
虚、气血不足，也就是西医所说的内分泌失调现象。
●如果智慧线过长，深入内分泌区，这个部位的杂纹、皱褶比较多，提示神经
衰弱。
该怎么保养
多吃补肾健脾、益气养血的食物。如胡萝卜柿饼瘦肉汤，以上三种材料加水炖
1 小时左右，调味后即可，连续喝 1 周以上，就会有明显好转。同时要养成良好的
作息习惯，不熬夜，不要长期在有压力的环境下工作生活，远离不良情绪。
3、生殖区
【点击查看其它图片】
位置在腕横纹中间上方，这个区域表示泌尿和生殖系统功能的强弱。
掌纹表现
●如果这个地方凹陷过于严重，有异常的斑点，而且乱纹比较多，表示生殖系
统功能低下。男性多有阳痿、早泄、前列腺炎，女性多易患不孕、月经不调、子宫
肌瘤及妇科炎症。
●如果此区中间有岛纹、“米”字纹、三角样纹，说明易患妇科疾病，应该定
期做 B 超检查。
该怎么保养
中医认为妇科炎症大多是体内有湿热，引起气血凝滞形成的，因此可以多饮用
玫瑰花茶、姜枣茶等，这些茶饮有清热利湿、活血滋阴的作用，每天喝一杯，可以
有效改善症状。同时饮食要偏清淡，每晚用温水清洁私密部位。
4、肝区
【点击查看其它图片】
位置在生命线拇指一侧、生命线与智慧线的夹角，这个区域对应的是人体的肝
区，在拇指左侧缘，垂直线与生命线交点的大鱼际侧对应的是人体的胆区。
掌纹表现
●如果这个区域没有杂纹，色泽红润，智慧线和生命线的弧形圆滑，表明肝脏
健康。
●如果肝区出现了大量的“十”字纹，提示长期的熬夜和生活不规律导致了肝
疲劳。
●如果出现“米”字纹，提示长期肝郁气滞，经常出现心悸、胸闷，同时伴有
青暗色斑块时，可能肝已经受了损害。
●如果肝区肥大，皮肤下脂肪很厚，皮肤表面隆起凸出，提示有脂肪肝。
●如果这个区域色泽发暗、没有光华，尤其是出现岛纹时，则多有因心情抑郁
导致的乳腺增生。
该怎么保养
中医养肝最重要的方法是睡午觉。吃完饭后静坐休息 10~30 分钟，可以使体内
的营养成分借助血液流向肝脏，以增强肝脏的功能。此外，还可以吃一些养肝食物，
例如紫菜生姜蟹肉粥、绿豆薏米汤，每天吃，连续吃一个月，是疏解肝气的妙方。
5、颈椎区
位置在食指下面如拇指头大小的区域，对应颈椎的情况。
掌纹表现
【点击查看其它图片】
●如果这个区域扁平、低陷、苍白，有很多乱的细纹，则提示先天不足，身体
较弱，血压偏低，容易疲劳乏力，易患颈椎病。
●手背上，握拳时凸起的中指指掌关节相当于人体的第七颈椎，如果靠小指侧
有关节增生，则提示颈椎右侧有问题。
●此外，如果小指麻痹提示第七颈椎有问题，无名指麻痹提示第六颈椎有问题，
中指麻痹提示第五颈椎有问题。
该怎么保养
推荐一套颈椎保健操，方法是：双脚分开与肩同宽，两手下垂，目视前方，全
身放松，然后抬头缓慢向上看天，要尽可能把脖子伸长，并将胸腹一起向上伸(不要
做成单纯的抬头动作)，再伸长颈部向下看，有些像公鸡啼叫时的姿势。每天做 5
分钟，可以有效缓解颈椎问题。
6、肺区
【点击查看其它图片】
位置在大鱼际近拇指处，主要用来观察肺对全身元气的统领情况。
掌纹表现
●由于元气和肾气、气血运行的功能息息相关，所以这个部位是看身体健康素
质的主要部位。如果这个区域肌肉比较饱满，没有杂纹出现，弹性好，指压后血色
恢复迅速，表明会是长寿的人。
●如果这个部位呈鲜红色征象，是即将发生风热型感冒的信号。如果呈青白色，
是即将发生风寒型感冒的征象。
●如果手掌颜色红白夹杂，肺区(大鱼际近拇指处)呈暗紫色，预示易患流感。
该怎么保养
如果要患风寒感冒了，可以熬一碗生姜红糖水喝下，盖上被子睡一觉就好了。
如果要患风热感冒了，宜多吃性属寒凉、清热利咽的食物，如梨、猕猴桃、甘蔗、
西瓜、冬瓜、苦瓜、绿豆等。
7、肠区
【点击查看其它图片】
位置在智慧线和生命线之间，小鱼际的上半部分，这个区域反映肠道的功能。
该怎么保养
1.每天清晨空腹喝 2 大杯水
2.饮食上多吃芹菜、橙子、全麦食品等含粗纤维量高的食物。
3.晚上做仰卧起坐 40 个，或从上到下顺时针按摩腹部，刺激肠道，以增加肠蠕
动能力。
tips：
手诊气、色、形态判断标准
望气
红润光泽—→表明身体正常，各项机能良好；
暗而枯槁—→表明身体气弱，机体免疫力差；
过于红润—→表明血脂、血糖或血黏稠度偏高。
观色
白色—→中医表示虚寒，即西医的炎症、贫血；
红色—→中医表示有热症，即西医的炎症或出血点；
青色—→中医表示受风寒、疼痛、瘀血、受惊，即西医的循环不良；
黄色—→中医表示体虚，即西医的慢性疾病；
黑色—→中医表示肾虚、疼痛、受寒，即西医的危重症。
看形态
凹—→如果某部位的皮肤比周围皮肤低凹，表明此部位代表的脏器功能低下；
凸—→如果皮肤上的气色斑点比周围皮肤凸起，表明有慢性病、占位性病变。
8、胃区
【点击查看其它图片】
位置在手掌中央、智慧线下方，这个区域可以观察胃的功能，从这里能看到营
养、代谢的状况。
掌纹表现
●如果此区深凹，四周掌丘拱起，中间掌纹清晰，颜色呈粉红而且有光泽，表
明胃的功能良好，心情愉快，情绪稳定，身体健康。
●如果此区纹理散乱，多有七情困扰，常因忧郁以致失眠，身体虚弱。
●如果此区潮红，表明虚火上升，多见于植物性神经功能失调，或慢性消耗性
疾病。
●如果此区寒凉、干枯苍白，提示心气不足，脾胃虚弱，多见于心血管系统功
能衰弱，消化不良，内分泌功能低下。
●如果此区青暗，提示有胃病。
该怎么保养
除了常规建议的多运动、吃蔬菜水果、放松减压之外，推荐每天蒸一碗莲子银
耳桂圆羹食用。方法是先将莲子、银耳泡两小时，然后和桂圆肉、冰糖一起蒸半小
时即可。莲子有补血、清火、改善肠胃的功效，桂圆有助于心气的调养，经常食用
莲子银耳桂圆羹能改善身体健康状况。
风水独家相法密诀
从手面相上断阳宅
(1)怎样从面相上断阳宅风水的相法密诀
从面相上断阳宅，此为绝招不外传，得之不易，请勿妄传。
千人千相，人的整个脸面就是院子，额为院南(前)，阁为院基为北(后)，左为东，右为西，
从眉至口的延长线可视为院内，余为院外，双眉间为大门，双眉间的竖纹数为院基数，竖
纹一座院基，二道竖纹二座院基，粗纹表示院内房屋己修盖好了，细纹表示院内房屋尚未
修盖好，或只有院基尚未建房。竖纹如有分叉，门楼修动过。
眉间上面或下面有竖纹为树木，眉上有瀣纹为门外有树，眉下或鼻边有竖纹为院内有
树，粗纹为大树，细纹为小树。
眉间或眉上有三角或方块状为石头。
额部有横纹，粗纹深纹为门前有排房，细纹浅纹为道路(纹线发亮者为路，发暗者为沟)额
部有坑者，院中也有坑，或高低不平，若印堂上低，门口低，额为天，又可视为房上，可
视为天花板，前额发黑，住宅天花板低，易有压抑感，反之则高，眉间青筋，人际关系不
好。
鼻为梁筑，鼻翼为库房，鼻子通天高耸，住房宽敞明亮，两侧鼻翼如丰满，房宅生财。另
也可据鼻翼大小断家中财产多少，鼻中凹院中低，院内有树易患心脏病，人中为下水道，
人中有痣，下水道堵塞或破裂，口为餐厅，口下为房基，脸上有青暗色者为厕所方位所
在。
院子有形状，高低长短宽窄不一样，脸长者，院子南北也长，男子寿命长，脸短者院小
短，男子寿命短，地阁有坑，先绝是二房，母寿也短，左颧高男孩多，右颧高女孩多。
左青龙右白虎，南朱雀，北玄武，部位要相应，阳宅主吉祥，甲字面有财不聚，山字面财
源旺，国字面财运享通，申字面中年财运好，小巷道路对大门，财帛不旺人口损，大树对
门，或把门对窗(指眼睛)主疾病财困，脸的周围莫要坑，若要有坑家必倾，三年祸事有二
次，人口六畜有损伤。
从面相上．看左边主父亲，右边主母亲，法令纹长短宽窄主家族大小，法令纹宽长家族人
丁旺盛，反之则家中人丁不旺，法令纹左右等长对称者易任正房楼，大门为南北向，自己
子女五官长的端正，法令纹左右等长不对称者，易住厢房楼，大门为东西向，自己子女五
官长相或东大西小，或西大东小，有不对称之相。所以书笙建议：住宅要选正房居住为
上。住宅除看眉毛，还要看承浆，眉毛整个浓而有型。院子房已修好，眉毛淡，院子尚未
修好或住房尚未修好，承浆华美，光润吉利，必有祖宅。缺陷无祖宅，有痣弃祖宅，若有
红丝纹痕，则祖宅被人分。(如从前资本家及地主子女均有此相)
眉棱骨高，家中有人进过派出所，天仓低，钱总不够花，鱼尾有纹不论男女小心二次
婚，上下齿中间凹下，家中必有凶死的人或残疾的人，其原因是住宅两头高中间低所刷。
上下齿中间凸出，家中必有绝门的人，其原因是中间高两头低所制。玉梁骨高者，豕中必
有顶门跳门或招亲人，嘴唇有眼子，家中必有服毒之人，鱼尾有竖纹伸向下方，家里必有
凶死的人，男左女右，眼肚肿涨者亦然，人中数一线或有内包者，家中有养子。
天庭饱满地阁窄，你得不上父亲的遗产(招亲或给人顶门)。下巴短者多婚姻不顺或再婚，
以上绝招甚准不可妄传明哲自保。以上断阳宅之法请见(图 37A 面相图所示。
(2)怎样从手相上断阳宅几处，搬过几回家的相法密诀。从手相断阳宅几处，请看手相乾宫
部位，乾宫部有几条清晰横纹即有几处阳宅。请见(图 37B①)所示。
那搬过几回家怎样断呢?人搬家多数是随着事业的变动而搬家的，所以此纹主要结合事业
线来综合而断，手相搬家纹多即搬家的次数多，此搬家符号见图(37B②)所示手相断阳宅请
见答疑点窍篇续
第十八节 从手面相上断阴
宅风水相法密诀
1、怎样从面相上断坟莹地好坏及几处的相法密诀
看坟莹地那里看，山林琢墓发际边，白色光亮风水好，青筋暗陷有破变，得天地之气，则
旺。得风水之气，则发。
新旧风水管三代，爷爷积孙法为真，山管人丁，水管财，缺少一样受贫寒，看气色要远
看，近看反而不准确。
得风水之地气者骨肉起，塌陷者则失风水。即风水遭到破坏。有气发不休，无气发终败，
日月角有气额方圆，无气塌陷父母有难。眉若有气伏而秀，无 鼻头气色为土质，三停一线
仔细推，鼻为结穴处，鼻高坟在高处，如再有两颧拱起相护(即青龙白虎朝拱)，口方而大
地阁微起，即前有照有明水(江、河)，坐案又扶朝，鼻再枯黄，土质干燥，色暗土质湿，
有官有财也。
从面相看风水当把鼻子视为结穴处，两颧为青龙白虎二山，两耳如照，则青龙白虎二山无
破有力，两耳若耸，则此二山破矣，法令纹可视为沟路，嘴可视为河流，嘴方海润，天庭
气润前方有江河之水(明水)，嘴干地阁燥，可视前方之水为池塘之水(暗水)，地阁偏上之纹
可断；移过坟否(或坟莹地两处之符号)，天庭处的山林纹为坟数纹，几纹便有几个坟，人
中、鱼尾、额纹可断坟莹地的坐向(向口)，以上(见图 38A)所示。
(2)怎样从面相上断坟莹地向口方位的相法密诀
学员们：断坟莹地向口不是千篇一律的，因人有千相，千相干面，千面千纹，所以每个入
画相的相徵都是不同的。如果只从一点来论定有不周之处，所以书笙在给人断阴宅风水向
口时，都是从三点而论：即人中、鱼
气粗反兄弟疏情。人中有气则深长，无气平平得子孙很难。新旧风水上下看，额、鼻、人
中、地阁参，得风水之气后代旺，色、恶、暗滞后代衰，死后寄存没下葬，子孙无力，易
颧骨暗滞青筋缠。
鼻头气色为土质，三停一线仔细推，鼻为结穴处，鼻高坟在高处，如再有两颧拱起相护(即
青龙白虎朝拱)，口方而大地阁微起，即前有照有明水(江、河)，坐案又扶朝，鼻再枯黄，
土质干燥，色暗土质湿，有官有财也。
从面相看风水当把鼻子视为结穴处，两颧为青龙白虎二山，两耳如照，则青龙白虎二山无
破有力，两耳若耸，则此二山破矣，法令纹可视为沟路，嘴可视为河流，嘴方海润，天庭
气润前方有江河之水(明水)，嘴干地阁燥，可视前方之水为池塘之水(暗水)，地阁偏上之纹
可断；移过坟否(或坟莹地两处之符号)，天庭处的山林纹为坟数纹，几纹便有几个坟，人
中、鱼尾、额纹可断坟莹地的坐向(向口)，以上(见图 38A)所示。
(2)怎样从面相上断坟莹地向口方位的相法密诀
学员们：断坟莹地向口不是千篇一律的，因人有千相，千相干面，千面千纹，所以每个入
画相的相徵都是不同的。如果只从一点来论定有不周之处，所以书笙在给人断阴宅风水向
口时，都是从三点而论：即人中、鱼
尾、天庭额纹来看 o
①人中偏斜方向为坟向，人中偏左，坟坐东南向西北，人中偏右，坟坐东北向西南。
⑦额部三才纹也可看坟向，如三才纹不断为“乾三纹”即坐西北朝东南向。天纹断为“兑宫
纹”，坟为东西向，三纹都断为“坤宫纹，，即为西南向。天地纹断为“坎宫纹"即为南北相，
余此类推。
③从鱼尾处断坟向，请见(图 33B、38C)所示。
(3)怎样从手相上看两处坟莹地的相法秘诀
学员们在基础篇，你们已见过坟莹地不在一处的两种祖坟符号图，在本节里，如某君手中
皮纹长有(图 33D)所示之符号，主祖坟不在一处或爷爷奶奶去世后没合葬在一起(即没拼
骨)。
如某男左手皮纹长有此符号，主自己或自己的兄弟姐妹之中必有离婚的，如某男右手皮
纹长有此符号，主妻子的兄弟姐妹之中必有离婚的，女则反看，此招很准，望你们细研
之。
附，阴宅断法小辑，龙虎头上埋一坟，死的死来贫的贫，前后左右若射坟，定主辈辈出绝
门，坟前如牛槽，断子又绝苗。左高右低辈辈克妻，明堂有横沙，必定出哑吧，穴后大
坑，必绝人丁，水破天心，水不行，败财伤人事不停，明堂如锅底，富贵谁能比，明堂如
龟脊，辈辈子孙主流离，凹坑葬一坟，缺少带孝人，大头来水发大枝，小头来水发小枝，
长生向枝枝发，帝旺向独一苗，桃花向离婚巢。坟坐壬山、子山、癸山、水出庚方、酉
方、甲方，则无后代，古云十年看一地，三年点一 、穴，阳宅看一间，阴宅看一砖，福地
福人居，天命如此，人力难为，好的风水不易乱移，移则散气，不良的风水，如家里祖坟
埋了几十年，财运事业不佳可以移动，或有某家一离婚就有好几个离婚的可动，或有钱就
有事的，或灾祸连连的，可动。阴宅坟莹，如阳宅房基，如一落成，即跟环境构成一体，
如风水不好，如不移动只靠化解破解，难以奏效，所以书笙主张如原地风水不好，必须另
选一风水宝地移之为上。纸上谈兵永远脱离实际，学阴宅风水如不随师堪察恐难以学精.
重新声明:这决不是唯心的,是有科学依据的.（断掌的解释在帖子的后边）
（一个人的运气好，他的气色就好，手的色泽看起来也一样比较健康；同样地，
他的手相纹路看起来比较清晰，直观上就是一个思路清楚而理性的人；如果一
个人的手相纹路很复杂，直观上就是一个思绪较复杂的人，而且事实上也正是
如此。可见「以相取人」是很符合自然现象的，这就是「手相」预测的基本原
理。）
其实主要有 5 条线，生命线 智慧线 感情线（爱情线） 事业线 婚姻线，
如果哪条线看不明白，可以描述一下，我给你解答。（不收费的，呵呵！）
看手相应该注意的事项:
首先很多人看手相还不知道是左手还是右手?
左右手在手相里代表的意义为:左"先天", "右后天".
所谓的"左手先天,右手后天",比较白话的讲就是说:右手的影响比较重,左手
影响力较小.或者可以这么说,右手在吉凶判断上占八成影响力,左手只占两成影
响力.因此判断手相时主要用右手来判断的,然后在依据左手来做吉凶的加减分.
基本上大致是左右对称的,左右手有点差距是正常的.因为世界上很难有一摸一
样的左右手,不过在判断上一定要以右手为主,左手为辅.这样才能正确判断手相
命理的吉凶.
至于男左女右的说法则是非正统的手相分析.
怎样看手相,下面以婚姻线为例说明.
1.洗好手,准备好灯光,放松心情下进行.
2.曲起右手小指看右手侧面(不要全握呀),判断婚姻线的主纹长短线.
3.左手轻压右手的"月丘"(看下图能找到月丘)轻推,轻挤(右手不要紧绷),判
断婚姻线是否有纵的细纹.
4.怎样才算主纹上的细纹?在不紧绷的状态下斜照灯光能看到清楚的阴影者.
基本的线条应该有 4 条：
感情线、智慧线、生命线和命运线。
从小指开始向食指横向延伸的是“感情线”，代表人的情感和情绪；
从食指和拇指之间向小指横向延伸的是“智慧线”，代表人的事业和潜力；
从食指和拇指之间向夏(手掌跟部)延伸的生命线，代表健康和一生的大事；
纵向贯穿手掌的(不一定非得贯穿感情线和智慧线)的是“命运线”，代表一人
的运势。
智慧线
智能线又称思想线，或头脑线，位于手掌之中央，成倾斜而走向太阴丘，此线
在生命线，感情线，命运线几大主线中，居最重要的地位。
研究头脑线应注意的是：
(一)头脑线是否强劲深刻
(二)线的长短，是否平直或下垂
(三)线色是否明润
命运线
命运线又名事业线、幸运线。表示一个人在社会活动，事业发展及人生运程
的状态。命运线无论出自任何处，均伸向中指的基部附近，有时偶然在手掌下
稍有刻痕而已。
命运线之线条刻得很清楚，表示生活很安定，又能顺利发展，如果线条歪或
断断续续，表示职业或自己的地位，立场容易变迁；有时无命运线未必可悲，
而有命运线亦未必可喜，需结合手形及其它线纹而定，不能单凭命运线就判好
坏。
生命线是食指与拇指之间，以半圆形包围拇指球的线，任何人的手都刻有此线；
最好的生命线，是深刻包围拇指球至底部，忌短及在中部终止或断续的线，又
有流向月丘的线，有的紧包围拇指球，也有较宽包围等各种线。
生命线的长短，一般认为是表示寿命的长短，但其实生命线的长短与寿命
无关，生命线只是表示：
(一)个人的体力强与弱
(二)人的家庭环境运气吉凶
(三)个人的意外或健康疾厄
(四)性能力的衰旺
生命线从起点至末端不间断，更刻着深而又鲜明的线条，此线如稍带红色，
表示体力充沛，能做大事业；相反的线短或断断续续或成为链状或出现十字形
等，表示坏的记号，主有病弱或受伤的预兆。
生命诚可贵，爱情价更高。说完了生命，下面我们来重点讲解大家最关心的、
关乎国计民生的婚恋大事。
感情线起于手掌的尾指基部之侧面，横伸向木星丘与土星丘之间，最为标
准，其线末端在中指之下或食指之下，接于头脑线等，这些不同位置的手相，
都有不同的意义。
婚姻线又名“爱情线”、“结合线”，在水星丘侧(小指根部掌边)。感情线上方，所
刻划的短短横线，有时出现几条，但以最长最明显的一条为准，不过，除本线
外尚须参考其它部份，决不可因结合线不好，便一口断定结婚运欠佳。
要知结婚运必须有健康，金钱，智能互相配合，同时还得遇到机会，因此务
必要参照感情线，智慧线，生命线三大线条，才能预知结婚或与异性之关系。
婚姻线暗示了一个人的恋爱过程，何时结婚，婚姻会不会美满，会不会离
婚、再婚，或是有婚外情。还有，它所透露出的男女关系，也不一定是指法律
上的婚姻关系，“同居”也算。
做事失败者的手相特征
失败者的手相有二个特征
第一个特征是：智慧线折断、破碎或过份弯垂。智慧线折断、破碎代表思
想零乱，没有条理，目的不明，幻想过多，不满现实，但又懒于去寻找出路，
同时常常有难以忍受的剧烈的头痛，有时，头痛剧增而致后颈，肩膊，后背的
上半部都疼痛异常，使人无心工作。
幼弱无力的智慧线
第二个特征是：智慧线过份幼弱，其至无力地弯垂，同时食指的指尖比较尖削；
智慧线过份幼弱，主会长期过份内向，羞怯、拘谨、困窘、畏惧，凡事都不放
心，害怕批评，更害怕自己在无意中得罪人，于是性格会不断的萎缩而缺乏进
取，缺乏斗志，在做事方面，往往是不求有功，但求无过。
一事无成者的手相特征
此为严重不好的生命线，是女孩子们需要严防的男生手相之一。
头脑线破碎成断断续续的手相，可以说绝不是好的相，主无法集中意志力，
也无理解力，于读书、工作均不积极，只想追求享乐，沉迷于酒色生活；又因
身体软弱，做事缺乏活力，所以财运不好；头脑线断断续续重叠，成为梯形的
相，表示要想做好事情，但无耐心，由于过份享乐招致灾祸，到了中年健康情
况不良好，并有常换女性之倾向。
能赚大钱者的手相特征
头脑线(线 1)的支线其末尖端，指向小指下或达到根部(记号 A)，即水星丘(小
指下的部份)，表示会受水星丘(图中蓝色部分，掌管天赋)之影响，不管在实业
或其它方面，都能赚大钱；即使受薪阶级，也能在薪水以外有收入，可说头脑
灵活，很会把握机会赚钱的人。
但(记号 B)则为影响头脑线的阻力线，主思想不畅顺，会突然受到阻力及短
暂失忆。
名扬天下者的手相特征
起自月丘(图蓝色位置部分，通常掌管健康)斜立的命运线，(记号 A)表示受大众
欢迎、宠爱等幸运之手相；如命运线延伸与感情线相切，表示可成为影星、歌
星和出风头的运动员、舞蹈家或外交家，命运线良好加上太阳线又不错，则在
这些行业中，能博得名气；此线又主与事业外国人有关。
命运线的一部份在生命线上，另一条命运线从手腕的中央伸起，(记号 B)
主这些人受父母恩泽而外，能发自己的力量奋斗努力；大多数大学毕业后，自
食其力以建立家庭。
白手起家者的手相特征
命运线起自金星丘，表示靠异性或亲属的提拔来开运(记号 B)，但此线短得达不
到头脑线，即使受了其恩惠，也只有一时的。
如此线下端有岛纹，(记号 A)表示与较自己有钱，或有才能或有地位的人同
居，虽然可享受快乐的物质生活，但两人之间的关系不正常。
命运线起于生命线下部，(记号 C)主少年时代父母穷困或无依靠，必须靠自
己的努力奋斗，去开拓命运，靠自己的努力而白手兴家。
短命者的手相特征
生命线短，在中途忽然变细小而消失的，即表示生命力弱，但若以线之长度
来决定是否短命是危险的；如左右手的生命线均短，且几乎在同一位置终止的
相，即表示在终点的年龄，有生命危险(或仅活到那个年龄)。
但如果只有一手的生命线较短，则无此顾虑；即使生命线再短，但大拇指不
错或智能线优秀或辅助线的火星线有劲的话，那就可补救生命线的缺点，短的
生命线也有微微伸长的可能性。
总之，生命线长的人，如喜欢纵欲或暴饮暴食，亦无法长寿，相反的，即使
生命线短的人，如果能多多保重身体，亦能多活几岁。
辛苦谋生者的生命线
金星丘(图中蓝色部分，主要掌管爱和欲望)附近的折线，横过生命线(图中加粗
黑线)，称为“烦脑线”(图中闪动的红线)。此为烦脑线成放射状的伸向手掌之上
部，中部或下部的相，心境烦脑、生活的辛劳或喜欢操心。
此放射状的线，如果不切生命线，表示在烦脑在内心，私生活很劳累；如切
生命线，表示烦脑由外边因子，社会做事很辛苦，生活情况不好。
有虐待狂倾向的手相特征
生命线之弧形少，金星丘的面积小；精力不旺盛或性荷尔蒙分泌少，所以吸引
异性的魅力较弱；生命线或智能线幼弱，再加上金星丘贫乏，则表示生活力弱，
且有虐待狂，因此要开拓命运很难。
用情不专者的手相特征
感情线上出现上三角符号(记号 A)，表示自己对爱情有不专，或不忠实的倾向，
喜欢招惹已婚的异性，容易介入别人的第三者。
感情线上出现下三角(记号 B)表示容易有第三者的介入，如果成为四方格，
则主经常制造一些不必要的感情麻烦来困扰自己，感情抑郁及苦闷，不时有自
杀念头，但又怕死，有如吸毒者一般，清醒时则知道吸毒的害处，但当瘾发时
又情不自禁地吸毒。
男孩子看过来--下面介绍的是“贤妻良母”的手相特征
贤妻良母的手相特征
感情线之末端碰到食指之基部指节的横节，或越其横节，此类型手相当多；有
此线的男性，易受女性的才能或美色所迷惑，是浪漫派人物，有时很乐于被女
性欺压，如果再加上头脑线弱的话，则定是个怕老婆或女人至上的男人。
而女性有此线，将是个爱情专一，令人喜悦的爱人或好妻子，所以男性得到
此类型的爱人或妻子，是最幸福的。
金屋藏娇者的手相特征
紧靠结婚线(约 2 公厘之内)旁边，有一短线平行，表示会发生三角恋爱，同时
这是意味着已经进入肉体关系，因此在金屋藏娇的人。
为 SEX 结婚者的手相特征
金星带又名金星线，是在感情线上方，围住中指与无名指成弓形的线带，金星
带可称为感情线的姊妹线，如间断的叫做“**线”。手掌柔软的人容易出现这种
线。
若这条线间断的话，对异性表示情爱至为柔细，但在另一方面，却是神经过
敏，容易受情绪支配。不过这线条虽然间断，如有好的头脑线相配合，他对异
性的情欲，却在文学，美术，艺能等方面表现出来。
但头脑线太薄弱则得不到异性，陷溺于变态性欲或自慰，甚至形成一种病态。
如果感情线上、下有三角符号，因性欲而恋上已婚异性，如上下三角构成四方
格则更甚。
多次婚姻者的手相特征
小指第三关节线条至感情线之间，由两条结合线平均分成三份，同时左右二手
均同样有此线的人，会再度做新郎，不过如分居多年的夫妻，再度复合夫妇生
活时，也会出现这种线条，当然结婚后与另一人再婚的，也是属于这类。
与豪门结亲者的婚姻线
由婚姻线尖端所出来的短线向上延伸，直到太阳丘(记号 A)，表示将与名门或资
产家结婚，因而得到幸福。
想结婚的看这里--下面介绍的是单身的人到底什么时候可以踏上梦中的红地毯。
单身的人何时结婚
好几条结合线与好几条竖线相交*成为格子形，表示现在过着单身生活，距离姻
缘决定尚须一段时间，纵然他有意中人，还是不能马上结婚。
出自月丘或金星丘的线碰到命运线的点，表示婚期；“感情线或结婚线出现淡
红色，表示婚期即将届临”。
但是究竟会在几岁结婚？要运用命运线的流年法，才能知道其年时，至于判
断目前进行中，亲事的好坏，则须仔细观察命运线、感情线、智能线等情况，
才能知道。
下面是手相的详细图解:
1
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
2.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
后续关于断掌（应许多断掌人的要求，没有断掌的人不用看）
对于光是有头脑线和生命线，而没有感情线的人，新手相学家替他下了一
个这样的评定：“热情又冷淡，有理性而又只于与人相处，独立能力惊人而又
容易因倔强过度而误了大事。”这样的掌线，在中国手相学中叫做“断掌”。
“断掌”的人可以做大事业
有一种跟“波浪形”相反的头脑线，就是我要介绍的“断掌”。
这条头脑线由大拇指那边的掌边开始，一直向小指那边的掌边伸过去，宛如一
条小疤把手掌切分成上下两段的切痕。
它既是头脑线，又是感情线，因为它把这两条线混而为一，所以它就真有“断
掌”的人，大都有如下几种性格特徵：
①个性坚结得近乎固执的人。
②责任心很强，凡是开了头的事，不管中间碰上怎样大的困难，也不会将那件
事丢开，总是咬紧牙关把那件事情做完为止的。
③不善于跟别人相处，即使是家人，也相处得并不十分愉快。
④喜欢独自经营，事无大小也都亲力亲为，不喜欢别人插手，也不容易听信别
人的意见。
⑤对爱情看得很重，凡是爱情、异性，会竭尽自己所有力量去博取对方的欢心。
假若不幸失了恋，他可能会伤心得终生不结婚，这种爱情至上的人，乃属于悲
剧性的人物呢！
所以具有“断掌”的人，他的事业成功得比较难，也成功得比较迟缓，但
在成功之后，他便能确保住这些成就，他便继续向新的成功跨进！
另类说法：智慧线和感情线相交，从手掌的一端至另一端，成一直线横越
的相，成为真断掌。断掌特点：（一）利己心重，好贪小利，喜弄权势；（二）
主观极强，不肯听取别人的意见；（三）适应能力和应变能力较差；（四）爱
恶分明；（五）做事有责任感，不达成功不停止。
有此手相而手比较小的男性，个性强，对善恶均有强烈感，是个不见棺材
不落泪的人，如误入歧途将会成为黑社会的主脑人物，如走上正道会是个大事
业家；女性很难要求她持有女性化的魅力，为人心直口快，很重理智，公事公
办，丝毫不偏私，不善调情，因此一旦恋爱，婚姻多半不幸福。
关于女人克夫的问题，我是这样理解的。克其实不可怕。有的事物是必
须克制的。一个人的命理上火太过旺那就得有水来克制。其它也是一样，
物极必反，太满则溢。万事万物都是在相生相克中发展的，夫妻也不能例外。
在女人的“克相”中我们从手相上看：断掌的头脑线和智慧线隔离太远和
太近的，婚姻线过于弯曲冲过了感情线与健康线在一起的、智慧线过长而长出
了分支线的，这样的手纹都有克性的作用。从面相上看：女性头额大的，声粗
骨粗的，摆手摇头的。颧骨过高的，眼角低陷的、眉粗眼恶的、山根黑痣的等
等都是相学上断定有克夫之相的女人。也还真的说不清什么道理，不幸福的婚
姻 100%都发生在有这样特点的女人的身上。有的克离、有的克死。有的性格牛
头不对马嘴，天天吵架。有这样特点的女人男人，只要一合他们的八字就会出
现夫妇半途的信息标志。其实克性是可按一定的方法改变的。许多人就是听了
民间预测，认定了自己会克夫的信息，而真的克了夫。但要说明一点的是有这
样特点的女人却不是 100%发生了婚姻不幸。也就是说长了克相的女人还有许多
成就了幸福婚姻。所以克相不可怕。所以断掌女人的克相也可以改变。其实说
断掌女人会克夫是没有科学依据的。但断掌女人的离婚率高却是普遍现象。
根據臨床觀察男人斷掌者常見的疾病有：
【1】支氣管炎或其他呼吸系統疾病
【2】神經過敏或神經衰弱
【3】高血壓
【4】膽固醇或中性脂肪過高
【5】肝炎
【6】便祕或下痢
女性斷掌者除了上述六種疾病外，還有月經痛，生殖系統發育不健全。尤其婦
女雙手斷掌者，更容易造成嚴重的月經痛。
斷掌的人依臨床上統計約有百分之八十以上都來自遺傳，也就是說斷掌的人百
分之八十以上其父母必有一人以上是斷掌。
真斷掌：
感情線下垂至與智慧線混而為一，形成一條線紋將手掌分為兩邊，故稱之為「斷
掌」。具有此掌型者，因為感情和理智混淆不清，其獨立性及倔強的性格比川
字掌更甚，為人更加自我、倔強，故有「掌霸」之稱。
男性有此掌者，大多以自我為中心，好勝好強，凡事也會但求目的不顧一切，
全力以赴。如為專業人士，容易有所成就，但若缺乏學識則容易過份固執，而
執迷不悟，變得蠻橫無理，最終孤獨無依，甚或潦倒一生。
女性有此掌者，亦因過於自我而婚姻容易破裂。
假斷掌：
真正的斷掌，是感情線與智慧線合而為一，但有一些線紋看似一條，實際上是
兩條線相 而成，此為之假性斷掌。如對手紋學認識不深者，容易看錯而帶來
判斷錯誤。
斷掌的特徵：
生命線、智慧線、感情線三條線的起點相互交接，或連成橫切過手掌的直線。
分析：
關於斷掌有兩種說法：「左斷掌官運佳、右斷掌剋六親」、「左斷掌握兵符、
右斷掌財庫」。事實上，斷掌的人個性顯得急迫不聽勸，喜弄權勢，愛惡分明，
但做事積極且有責任感。
建議：
如果夫妻其中一方有斷掌，只要夫妻間各忙各的事業，或者其中一方在外地工
作，便可以減低夫妻相剋所產生的磁場。
女性斷掌
“男兒斷掌值千金，女兒斷掌值一蚊”、“男人口大食四方，女人口大食窮郎”。
這都古時留傳下來坊間面相口訣，似乎深入民心，久不久便有人查詢個中情況。
斷掌的組成，是掌中三大主紋。生命線、感情線、頭腦線，其中二大主
紋，感情線和頭腦線合二為一，橫貫於手掌中，好象一條橫紋將手掌分開二部
份似的。所以名為斷掌，於是手掌的主紋由三條變成了兩條，生命線及由感情
線和頭腦線合二為一的綜紋，為何這樣的掌紋在古人眼中認為利男不利女呢？
這絕對因當時的民風及生活架構有關，那時男性絕對性的主導社會，女性
的活動範圍最多至前後花園，三從四德，腦海不能有獨立思想，奈何擁有斷掌
的婦女則難以如此。
斷掌的構成正是感情線和頭腦線合二為一，感情線自然代表對感情上的思
維，反映此人對感情的較重，熱誠與否；頭腦線代表了智能、理智如何，反映
此人對人對事的態度如何。現在二紋為一，表示感情與理智不會分割，於是斷
掌的人性格上顯得堅強、自信心充足、處事極為理智、不易受感情或親情所左
右、自然獨立性較強。不用再論其他因素，單從這性格上的分拆，便可理解古
時面相學家，為何對擁有斷掌的婦女，認為一生不利婚姻。
女性擁有一對斷掌，所謂的不利婚姻，主因是性格上的影響居多，並
不是先天命運註定“離婚”不可，若肯“本性略移”甚至波動也可減少。
人類的性格有大部份源于父母遺傳，掌紋正是顯露我們性格的地圖，亦自
然受遺傳基因影響，許多人的掌紋路向和父或母極為接近。斷掌正是其中一種
有極高遺傳性的掌紋，假若夫妻二人都是斷掌的話，他們的下一代絕大部份都
會斷掌，其實這種遺傳下的斷掌，只是遺傳基因下對性格的影響，並不一定便
是“命硬”的身份象徵。反而若夫母雙方都不是斷掌，但生下來的你倒是斷掌，
這才算是所謂“命硬”一族。
其實這種不是來源於遺傳的斷掌，而被加上“命硬”兩字倒有點無奈。只
是古人“偷賴”。怎會如此？倒要從遺傳基因以外所做成“斷掌”成因說起。
通常在女性懷孕期間，受到很大的情緒衝擊，又或之前某一些事情在腦海
留下極大的陰影，生下來的小孩都極有機會斷掌。所謂情緒衝擊，最大的機會
自然多在丈夫身上，例如：懷孕期間夫妻吵鬥、包二奶、失業等等。
婦人懷孕期間的情緒心境如何，最直接對腹中內的嬰兒，出生後的性格有
很大影響，所以當懷孕時情緒大幅波動，對肚內成長中的嬰孩其掌紋亦產生變
化，當然斷掌正是其中之一。
這斷期間所發生的事情，若果繼續向壞的方向發展，孕婦的心態便有可能
會發洩在嬰孩身上，認為懷了他之後，運程才變得如此，這種心態下腹內的嬰
孩想不是斷掌也難！出生後自然小不免被冠上“命硬”、剋父母。這種情況下
是否“偷賴”呢？從另一角度看、亦算是命運的一種組合，既然命該如比，那
何來甚麼“命硬”呢？！
一般说来，有断掌纹的人做事积极，比较容易成功，缺点是性急，容易出错。
如果二只手都有断掌纹，表示这个人虽然个性刚强，但会比较能够平衡；不过
若仅有一手有断掌纹，则在人格发展上要多自我调适，避免太过偏执，如此就
不会有不好的影响了。
关於断掌，民间又有另一种传说，男人左手断掌「掌兵符」，意味会做「大将
军」；男人右手断掌「掌财库」，意味会变成「经营之神」；万一双手皆断掌，
那咄究墒谴蠛么髩模  裟芙浻刹粩嗟男奚眇 b 性来导入正途，必能有所作为。
如何利用手相
揭开命运的奥秘
马克思命理研究室
版权所有，盗用随意
序言
又称万相之
首，以下本人
将为您揭示
手掌上常见的
一般线与纹所
代表的意
义和未来的运
途，希望对您
有所助益
手相
生命线
生命纹--从大拇指与食指中间的掌
边开始,往掌底走的纹路.
生命纹的长短并不代表寿命的长短,
而是代表生命力的强弱,所以生命
纹其实应该教做生命力纹.
生命纹长.深.红润-----生命力强,
对疾病的抵抗力强,不容易生病;相
反的,如果纹浅.弱,就比较衰弱.
纹粗---适合劳动或运动,纹细的适
合用脑
生命纹包围的掌丘范围大的,也是精力充
沛,爱欲旺盛;范围小的嬴弱,容易疲倦
生命纹开头(靠掌边)有链形纹的,儿童
时期体弱多病
生命纹上有岛纹,代表某
一时间生病或住
院,岛纹大小代表病情的
轻重与时间长短
生命纹尾端有如流苏,要防老人病
智能线
智能线至又称脑纹是掌相中最重要
的一纹,中国手相中此纹代表自己,
又称人纹.起点与生命线同,向小指
方向走,至无名指与小指指缝间停
最好,太短不够聪明,太长则精明过
度,亦不好.
脑纹以深细为佳,表示思想能够集
中,头脑聪明.
脑纹上有岛纹就表示思想不集中,
记意力弱或脑部受挫.
脑纹起点有链行外在环境影响求学.
智能纹与生命纹起点一起, 两纹合为
一,一段距离后才分开,表示内向,谨慎,
考虑周详,
连的太长,则多虑,容易游豫不决.
如果生命线和智能线起点一起随后马
上分开走,个性果断,能随机应变
如果两线分开有距离,是大胆外向的个
性,天不怕地不怕.
如果两线起点分开超过半公分以上,就
成莽撞不经大脑的个性了
感情线
感情纹又名天纹或父纹,从小指下
掌边起向食指方向走,以走入食指
与中指缝为中庸,
若一直前进至食指下,属于心灵之
域,较注重精神的爱;进入中指下
面,属肉体之爱,并不注重海誓山
盟
如果在中指下往下弯,就爱得任性,
不哲手段
若感情线长而且有分岔往下弯,
则是舍一切为情牺牲
感情线深细的,感情也细腻,感情线粗
浅的,感情也粗放;
感情线头端(掌边)如果上下都有像羽
毛状的斜纹,表是这人很热情
若线下没羽毛纹,只有线上有,那是
机智线,表示反应好能随机应变
感情纹如果是链行,多愁善感.
感情纹有岛形纹,如出现在无名指下,代
表眼睛有问题,近视弱视或闪光.
若岛纹出现在其它位置,是感情上的困扰
感情线断裂,象征感情受到很大的挫折
婚姻线
婚姻线在小指下的掌边,介于小指和感
情纹之间,有的人只有一条,有的则有数
条纹,
数目并不重要,总会有一条较深的纹,如
果有两条一样深,就怕会容易陷入三角
纠纷.
若婚姻纹超过六条,而且找不出主线,则
婚姻关系较乱
婚姻纹长,择偶条件苛,
对配偶的要求也高,
婚姻上会有压力.
若长到无名指下并接处
家,带来财富声望.
若冲破太阳线,则有负
面效果,以至于影身
响声望和财富
婚姻纹尾部如果分岔,容易分手
太阳线
,可有好亲
有岛纹则可能因某种原因分居
婚姻线尾部往上翘缺
乏结婚的意愿事业线
事业线是从手掌底部往上升的纹,有的人
可以直抵中指根部,也可称为命运纹.
有的事业线不是一条直纹,而是断断续续
好几条,表示工作不稳定,或经常变更工
作环境.
事业纹升到脑纹(智能线)就停止,表示是
由自己智能决定而停止工作.
如果升到岛纹而停止,则表是因感情问题
而停止工作.
有两条事业纹,可以兼职或发展另一副业
太阳线
太阳纹在无名指下的直纹,与事业纹
平行.若太阳纹成双线则称"名望纹"
表示能在社会上有好名声.
太阳纹如果过多,兴趣广泛,但容易分
散精力不专注.
太阳纹有岛纹或像十字形,都是破坏
太阳纹,代表声望或金钱的损失
健康
纹
一条从至小指下面向生命纹
走,其实是"不健康纹"因为没
有健康纹的才健康.
健康纹如果断断续续,表示肠
胃消化不良;如果有链状,是
呼吸系统的毛病.
若有岛纹,在纹的头端是咽喉
或头部毛病,在线尾则是泌尿
的问题
创
作
纹
在无名指和小指指缝下斜斜的两
条纹,表示这人有言究创作的才
能,可以从事研究或写作绘画,一
定有成就
财
富
纹
在大拇指的第二节,不论横
纹或直纹,纹越多表示钱财
累积越多
努
力
纹
生命线上往上升的纹,表示努力
会有成果;若在生命线起点往食
指下升叫"希望纹".
有希望纹的人，梦越多运气越好
不
测
纹
从中指下往生命线长,上
粗下细,表示有意外不测
的事,或会有自杀的倾向
人
缘
纹
在掌底边上斜往上走,
表有人缘
神秘十字纹
在掌心,感情纹和智能线之间,如有
十字形之纹称为神秘十字纹.
表示喜欢研究哲学,玄学,宗教的事
反抗纹(叛逆纹)
在感情纹下面部位一条和感情纹平行
的线,个性倔强,不屈不挠,不过如没
道德思想，则是社会的问题人物
小人纹
食指根部斜斜的几条纹,没有斜纹
的不犯小人,一般人都有几条,要是
多于四条容易招忌诲谤.
若出现七八条则有官非,尤其是小
指长度不超过无名指第三节界线的.
第一章 淫蕩相
教你快速学会看女人相
「桃花运」，听到这名词，大家都不会陌生的。一到新年，大家不是都买一棵桃花回家
吗？目的只是想自己行行桃花运，其实桃花运有很多种，常见的有正桃花、偏桃花、桃花面
和桃花眼等，更有些是桃花劫和桃花杀，这两样东西保证没有任何人喜欢的。
1.1 桃花运種種
「桃花运」，听到这名词，大家都不会陌生的。一到新年，大家不是都买一棵桃花回家
吗？目的只是想自己行行桃花运，其实桃花运有很多种，常见的有正桃花、偏桃花、桃花面
和桃花眼等，更有些是桃花劫和桃花杀，这两样东西保证没有任何人喜欢的。
有些人特别有迷人的魅力，我们可以看看他的双眼，注意是否有「眼带桃花」的现象，
这种相的双眼似笑非笑，下眼睑向上弯、田宅宫凹陷，且长期像有泪光浮现，从某些影星艺
人双眼常常可看到，这种桃花眼的人最适合做艺人。
如普通女性有桃花眼的话，会麻烦多多，因为这类女性有以下的性格：一、多愁善感；
二、心灵极空虚；三、命运起跌很大，喜乐时常互相交替中；四、善变、任性和感受性太强；
五、有一种令异性一见倾心的吸引力。因此有着上面性格的人，很容易缠绕在多角恋爱中。
离离合合，且以痛苦收场者居多。我建议最好能找一份有关艺术的工作，把全副精神贯注下
去，必定有骄人的成就，否则其感情太过泛滥之下，很容易做成不可预期的不幸。就算是多
麽有吸引力，令异性神魂颠倒也没用了。
1
1.2 古人眼中的荡妇（一）
中国相学，源远流长，时至今日仍有很多相学家，沿用着古人的传统看相方法，但中国
相学是一门极深奥的学问，在现今科技发展一日千里的世界下，是否能够站得住呢？那便要
看研究相学者，是否能以科学的头脑来分析古人留下来的学问了。
在古人的相术里，对女子的淫荡相有以下的解说：「眼如秋水，色似桃花，半笑含情。」
还说「眼光浮和眼光流露，淫乱之妇也。」
以上所说的，都不是一般初学相者所能够轻易理解的，因为有太多似是而非的因素存在
了，比如说：「眼如秋水，色似桃花」，到底何谓「秋水」？何谓「桃花」呢？的确很难下定
论。
好一句「眼如秋水」，足以令人作千猜万想，再三思索，应该解作双眼水汪汪，至於「色
似桃花」，是如此吧，现代人常以化妆品令眼盖带微红，给人看起来更觉艳丽；若然不施脂
粉，眼的四周也发现这种桃红现象，相信便是淫相了，再加上半笑含情，便更加可以肯定这
个判断。
至於眼光浮和眼光流露，其实这两种观眼的方法，已到了相学极深奥的地步，观相最难
者，莫过於观人眼。
2
1.3 古人眼中的荡妇（二）
上一篇说到古人对女性淫荡的看法，这篇继续讲解「眼光浮」和「眼光流露」这两种眼
相，我试用较显浅易明的方法来作分析吧。
眼光浮其实和眼光流露的意思很相近，从字面上看没有甚麽分别似的，其实两者是有着
不同的看法和意思的。这两种特别的眼神，都是代表着眼神不稳定和眼有光浮现出来，我们
可以如此去判定的，「光浮」即有强烈的光芒浮现在眼珠外，且聚成一点於眼睛上，这种女
性的性格很刚烈、性急，性慾和情慾均极强，做事非常之大胆，有令男性倾慕的魅力。
至於「眼光流露」，则是眼神飘忽而若隐若现的闪动於眼球之上。这种眼相，令人一见
便产生怜爱，但其在情场上和人生上，都有着极大的起落，多爱多恨，多成多败。现代社会，
有着很多以上这样的女性，但在古代却少之又少；她们是无法在古时的男性为主社会立足的，
她们也无从发泄内心的爱与恨，唯有是沦落风尘，以出卖自己色相来生存了。在现今社会，
这两种女性因为都散发着异乎常人的魅力，故此在人生旅途上会遇到很多贵人，只要坚持原
则，不贪色慾和物慾，将会是很杰出的女性。
1.4 眼眶黑的女性
我们在看电影时，常常会发现那些当妓女角色的女性，都是眼眶下一片灰黑的，这样看
上去，的确是很似干那种行业的，但在现实生活里，有很多女性眼下都是有灰黑现象的，这
难道都是干那行业的女性吗？这当然不是，凡事千万不可一概而论啊！
电影中的妓女化妆其实有真实感的，因为妓女接客频繁，性荷尔蒙分泌不正常，而且最
主要是其於夜间工作，一个人若长期颠倒日夜，便会产生「阴盛阳虚」这种现象来了，实则
一个人夜间应休息睡眠，晚上天地之阴气极重，活跃於晚间生活的人吸收多了，便会眼眶乌
黑。
此外，一个人长期被心事困扰，或时常惦念一件不愉快的事，以致失眠，亦会出现眼眶
下乌黑这种情形，因此，当我们看到一个女性的眼下有乌黑现象时，便可以得知她近来必有
心事，再不然便是常打通宵麻雀，弄得黑眼圈来。若两都不是的话，你大可以不用再猜了，
3
因为这人很可能因色慾过度，不会节制而产生眼眶乌黑的现象，若是关心对方，又是好朋友
的话，好应该向她忠告。
1.5 丽人常作妓
不知道大家否留意到，香港地流行着一个很坏的风气，就是很多丈夫们背着娇妻，在大
陆「偷食」，弄得很多风风雨雨。到底女性的「风尘相」，是怎样看法的呢？我们来研究一下。
原来相学有「美中藏丑」的情况，例如面貌生得很好的，但声音却如破锣，体态婀娜而
走路像男人，脸容颜色洁白，却身体肉色不洁白和手肉如绵但发粗如草，皮如沙等，以上都
是美貌中的「破相」。女子得此种相，很易会沦落风尘，靠出卖美色来生存。
此外，凡当妓女者，除以上特徵外，其额相都必定不佳，不是太低便是太狭窄，且浊并
凹凸不平和左右倾斜，这理由很明显的，因为十六岁至二十八岁前是行额运的，既然沦为妓
女，额相必定生得不好了。当然，这并非说，逢额头生得差的女性，都会当上妓女来，只是
额头是一个人智能的发源地，生得不好，智力自然也差，命运逆滞而多波折，因此容易学坏，
要看出其会否真的沦落风尘，还须配合上面所说「美中藏丑」的种种形相，才能准确判断，
可别随便乱作判语，说错了令人家影响深远。
1.6 露脐者贱
4
本港一度曾发生风化案，那时每天打开报纸，必定会看到非礼或强奸的案件，且不断的
出现，就算不是遭强奸，而死状是全裸或半裸的案件亦有好几宗，曾经发生的凶徒袭警和枪
战的起因，也是不离桃色事件的，此案因为有一个无辜的男子受害，令人叹息不已。
这种不幸的案件发生那麽多，归根究柢其实也和社会风气、传媒业有莫大关系。原因很
简单，就像曾经流行一时的露脐风气，自从电视里的明星展示出肚脐来後，很多女士们都争
相仿效，一时间满城都是光着肚皮的少女。
论到肚脐，又不妨谈谈「脐相」。脐者，是筋脉会聚之地，故此肚脐必须深而阔，不欲
浅而狭窄。深而阔者，智而有福；浅而狭窄者，愚而多贱；生得较高者衣食不忧，生得太低
贫薄；肚脐朝天者没有智慧，向下朝者学识过入；圆而正的是个善良之人，斜而歪和外形丑
的，心地邪恶。总之，脐要深藏，不宜凸露，露脐者贱。
肚脐不宜外露出来，因为此处极易为风寒所侵而致病，此外更不好者，是引起色狼的性
冲动，受害的还不是女性自己吗？
1.7 十清一俗
曾经有好几位女明星样子生得很甜美和纯真，给人一种很深刻的印象，但後来都成为了
三级女星，真有点跌眼镜，因此，我领略到单看面相表面是很不足够的，必须深入探索，很
多时，面相是有十清一俗的现象出现的。
说到三级女星，她们之所以要行这条不归之路，无非是为名为利，在一些三级女星的收
入和名气来说，的而且确是远远超过一些二、三线女星的，看其面相，亦有着富贵和出名的
特徵，但会好中有坏；例如：一个人的印堂要生得阔，够阔便一生够运，处处有贵人扶持，
心胸广阔，起运必早；但若果印堂宽得过了分的话，便有着对性和感情方面放纵的弊处了，
而且这种女性身边出现的贵人也实在太多了，因此很容易受不住物质的诱惑而走上三级之
路。如果眼带邪淫，似笑非笑，便更加可以肯定。
5
1.8 荡妇的手相
现代人对淫荡的观感，已和古时有很大分别，古时女子的贞节比生命还重要，三步不出
闺门；现在的女性已不来这一套，这个是男女平等的世界，男性做到的，女性也可做，但一
提到性开放的男性，人们顶多说他天生浪荡、风流而已；但若落在女性身上，便会给人说是
淫荡了，这点是不能也不易男女平等起来的。
从手相学的角度看，放荡的女性手指的第三节必定很肥的，因为这种手相的女性性慾很
强，而且也很重视物质慾，但仍未构成淫荡，如果加上了「金星丘」特别丰满，过分地隆起，
再生有一条「放纵线」的话，这便是淫荡的女子了。金星丘若是一般丰满，手指第三节不肥
的话，本是有个有丰富感情和爱心的女性，这是很好的掌相，如今却加上了「放纵线」和肥
胖的第三节，便成了滥用感情和倾向於色慾方面了。
此外，面相上也可看出淫荡相来，比如说，一个女子面浮光而且面皮薄，皮肉浮现青蓝，
又少肉，这是一种欠缺福运的，性慾太强的面相，如果再加上眼神时常如痴如醉，好像喝醉
时一样，半昏半睡的，更加是淫乱的表徵了。
那印堂的阔度怎样才算合适呢？何拿手指来作比较，印堂不够两只手指位，只得一只手
指位的，是为之窄；有两只手指位便是宽阔；如果印堂可容下三只手指位，甚至乎更开的，
便是太过宽阔的印堂了。
6
1.9 老来桃花
我有位女性的朋友，今年已四十多岁，但她时常出现感情的困扰，这是多麽奇特的事啊！
照道理女性到了这个年龄，也好应专心照顾丈夫和子女才对，却为何又沉溺於感情之中呢？
真叫人百思不得其解。
我细心地观察她的掌相，发觉到一条在生命线底部的影响线，她说这线以前没有发现的，
那是新生出来的掌纹。
生命线底部交叉的影响纹为「情结纹」，而她的这条线位置几近手腕，不是斜的而是横
的，影响线在「金星丘」的那一端，竟有着岛纹，我已可肯定，其确实遇到了「桃花运」，
而且是一种不正常的桃花，应该尽量避免继续让这种事情发生下去，原因因是这种从生命线
底部横伸出来的线，是表示着有「老来桃花」的情况。
这也不大问题，只要自己检点便可。但该线在情慾区的「金星」里产生一个岛纹，便大
有问题了。岛纹会令一个人於感情和理智上失了平衡，一发不可收拾，因此我在朋友的立场，
劝她收心养性，找有意义的事情做，暂时忘了这些「桃花」。
1.10 祸福一念间
曾经看过一本周刊，报道某女学生在洛杉矶与二百多名男性交欢。这段事件实在是骇人
听闻，一个女性怎可能放荡至此，本来也不想多看，但那份周刊偏偏刊登此女子的相片，成
为封面女郎，不看也不成。这位女子最令人心寒的地方反而不是她的行为，乃是她的一双「蜂
目」。
古时的相书指出，这种眼的人，尤其是女性，是有弑夫的倾向的；这说得对错与否，我
们不必去管；但就以现代相学来分析，「蜂目」是眼生得大，四周眼白太多，黑眼又生得太
小，眼光流露。这种相有很强的报复心，此外，做每件事必然做得彻彻底底，毫无保留的余
地，是属于全攻型的一种人。此外，在性方面的渴求，也会超乎一般人的，没有任何一个男
性能够满足她，结果被弄得弹尽粮绝告终。
7
其实，此类眼的人一定要多行善事，前生作孽太多，便会很易生就这种「蜂目」。一生
人之中起跌甚大，危险特别多，人在大起大跌中往往会承受不了的。
在过去某女明星也有类似的这种眼相，但后来她皈依佛教，修心向善，晚境也算不错，
其一生的福祸，就取决于一念间。八
1.11 失德之相
中国人对女相的要求有其特别之处，他们要求的首要条件乃在其神态和举止之间，其次
才谈到面相，所以，并非生得靓便是好相；必须先观其一举一动，是否庄重，神闲气定。若
然这女子行动摇摆不定，神态飘忽，且诸多表情造作，便被视为失德之妇了。
当然，现代跟古代的生活有了很大的分别，现在的女性在社会上已不再被动，她们已有
能力主动争取自己想要的，因此上面提到那种古人视作失德之女相，亦会在某种情况下普遍
起来，难道这些女性都失德吗？这已是一个社会观的问题了。
记得曾看过一套日本的电视剧集，剧中的女主角生得五官端正，眉清目秀，观鼻有势，
口型亦十分之美，但偏偏时常带着一种捉摸不定、飘忽而迷惘的眼神。这位女演员也充分演
活了剧中角色，那种现代女性对爱情的不稳定和迷失之心态，活现於荧幕之上。
这种情况虽然在现今社会很常见，但在古时的社会，正好被人们看成是一种失德的行为。
因此，判断女相，必须要认清时代背景才好下判语。
8
1.12 桃花痣
某天，一位女朋友来电，说要介绍一位经理的夫人给我认识，她会专诚来找我看相，希
望我能够指点迷津。
我见到她时，第一个印象感觉她的态度娴雅雍容，是一位很有风度气质的中年妇女，必
是出身良好的家庭，生活富裕，重视修养学识，令人从而自然地深生敬爱。
後来，她取出她丈夫的相片给我看。
一看之下，发觉其丈夫左眼尾有一颗很明显的黑痣，所以我说他性喜风流，果然地，这
位女士要问的事情，便是他丈夫这个问题。
左眼尾的黑痣，乃「桃花痣」。因为眼尾是妻妾宫，这颗痣使他永远有着心猿意马的情
绪，看见漂亮的女性就会冲动幻想，难以自制，所以我建议她陪丈夫去造手术，把这颗痣除
掉，并要丈夫不可耳朵前蓄留鬓发，也即是发脚不宜超过耳朵的上弦，这样便可以减少其性
冲动，同时加强理智的控制能力。
其实，最重要的还是两夫妻相处能坦诚，互相关心和尊重对方，努力维持一段婚姻，这
的确是要下很多工夫的。
9
1.13 色情相
现在的社会风气很坏，漫画书不懂收敛，又有色情刊物的出版；然而这只是某几家出版
社为了生存而走的路线，其影响远比不上电视传播的影响力大，在荧光幕上产生的影响力，
远比书本大；就算是很少的不雅镜头，其渲染力亦会造成某些出版人将之「发扬光大」的後
果。
社会风气变得对色情事物包容，不是一朝一夕造成的，而是由很多人共同造成的，例如
过去的八卦杂志刊登性感暴露的女明星封面，结果是很多人买，造成所有市面上的八卦杂志
都争相仿效；而暴露的女星，又能被一般人接爱，且有大公司力捧，也能大红大紫。
说了一大堆题外话，还是入正题吧。不知道大家有否发现，某一位很出名的影圈人士，
他专拍三级片，一手造就了很多三级女星，其面相有一种很特别的特徵，就是有一个又红又
大的的鼻头，这种鼻相，古相书中说是酒色之徒的鼻相，主沉迷酒色，只有色情事物才能够
令他精神振作。
至於这位圈中外人竟推己及人，令到色情风气上涨，色情事业发扬光大，的确很了得。
10
1.14 看性慾强弱
在报章杂志、电视传媒中，曾出现一个很搞笑的名字——「慾海肥花」。这朵所谓的「肥
花」，一时间竟成了街知巷闻的人物，都可谓「一百岁唔死都有新闻听」了，竟然有人赞赏
她的大胆作风、挺身而出，对自己所做的无悔。无疑这件事情赤裸裸地从电视机里播映出来，
令到很多人觉得很新奇有趣；而电视台亦能够取得收视率，但背後所隐藏的不良影响，却鲜
为人知。
说过了闲话，又回到谈女相术的话题了。今次题当然跟开场白有关的，就是女性从相学
中看性慾强（大食）是怎个看法了。
我们抛开了淫贱不讲，单就以性慾强来看看吧，女性如果整个嘴唇太厚，厚得像肿了一
样，古人指其性需求特别强烈，男人通常也吃不消的，若再加上「口大而不收」（即口比一
般人张得大，但当口闭合时，依然是一样大的），便有「饥不择食」的情况。
慾念强盛的人能好好控制，压抑自己的性冲动是很重要的，否则到头来，必招致无依无
靠的孤苦下半生。
11
1.15 女性之口唇
一个女性的感情深厚、重情义，是可从面相中的口唇看得出来的。这种女性上、下两片
口唇比较厚（但绝对不是浮肿），上唇代表灵性方面，下唇则属於情慾方面，两者平均，不
会相差太大，便是个灵、慾并重，有人情味的女性，性格又很稳定，是男士们理想的婚姻对
象。
有一些女性相反地两片口唇生得太薄，望上去好像只看到两条唇线。这种口唇实在太薄
了，口唇是代表情慾的木枢，这样薄便是性太冷和对人过分苛刻，这尤其生在女性的脸上。
一个女性若欠缺了女性的温柔和给人冷冰冰的感觉，对其婚姻、子女和亲友之间，必然
有一定的影响。
此外看嘴唇的颜色，亦可看出一个人的身体状况，健康和精神饱满的人，口唇必定是很
红润，色泽鲜明，表示这人有良好的心理和生理的结构，开朗且乐观，身体怎会不好呢？
相反地，口唇色泽暗且带点灰蓝，或者是唇色苍白，都是身体有疾病的象徵。因此应该
注意饮食健康，小心病从口入。
12
1.16 看女性的情慾
手掌中的金星丘（即拇指球），是掌管着一个人的情慾表现。如果过分的丰厚，是会比
一般人的情慾来得旺盛的，一个情慾旺盛的女性，确实会引来很多狂风浪蝶的。而事实上，
金星丘过分发达的女性是有着美貌和丰满的身材的；正所谓得天独厚，说得一点也不错呢。
有些女性的金星丘原本是很发达的，但到後来竟像一个挖空了心的橙一样，用手指按下
时，已完全失去弹性，又像泄了气的皮球般陷下。这很明显是因她早期的色慾太过而性行为
过多，造成了对性失去兴趣。
此外金星丘也不宜有太多的细碎线斜伸。这种线名叫「情慾线」，会令一个人时常陷於
情慾爱恨之中，以致内心得不到平稳，影响日常的生活，尤其是金星丘本来已很发达了，更
不要有这种细碎而密布於金星丘的情慾线，因为这种手相会有盲目的情慾行为，有所谓的「饥
不择食」！
其实金星丘是丰满的好，但不要太过分发达和有太多的情慾线便没问题了。
13
1.17 三级女星的手相
最近才发觉，某电视台很奇怪，当某些三级影星比较出位和风头大一点的时候，这电视
台便会替她大事宣传，推波助澜地搞一番，好令观众们很快接受这些三级女星；这已不是第
一次了，由起初到现在，至少有六个这类女星被电视台捧红过。这是甚麽世界？我实在跟不
上来啊！
做三级女星，绝对不会是为兴趣的，都是为了名，为了利，和急於求成所致，因为可以
在她们的掌相上发现到某些特徵来。
首先，女性急功近利，是怎样的啊？看看她的掌纹便可知道，一般都有两种情况出现，
就是头脑线尾部起勾，此外生命线和头脑线的开端各自分开，独立地伸出来，这叫川字掌。
二者合起来，便是一个性格急功近利，贪享富贵的机会主义者了。如果是女性而又投身於娱
乐圈的话，便很容易晋身三级女星行列。
当然，做三级女星除了以上掌纹外，还须要另一条件，那便是身材，手指第三节肥大的
多数都有丰满的身材。
第二章 刑克相
2.1 女相藏杀机
说起「桃花」二字，好像很多人对它都是一知半解的，甚至乎时常希望自己行「桃花运」，
但却不知道，所谓「桃花运」，并不等於单单是男欢女爱的乐事，如果这运中藏有杀机的话，
那可能会祸随乐至，更甚者，还招致杀身之祸。
14
桃色纠纷在香港这个城市，可说是无日无之，最终演变成仇杀事件的亦属不少，以往曾
发生的杀夫案件，多可怕，这种「杀夫」的女子，其实也有「相」可寻的。古人说出了「恶
女」之相是这样子的：声音如男性，这不难从妓女或一些不正当的女子口中听得到，此外还
有「蜂目狼头」，蜂目即露四白眼，眼露四白，眼珠特别小，目露凶光。见到这种女性，男
士们还是避之则吉，这种眼相一看便知是凶恶妇人，古人说其会杀夫的，而狼头即是头常向
下，无论是行路或坐立，都似在低首沉思一般，是个阴沉险恶的妇人。
这两种恶相加在一起的话，便形成了可怕的凶相了，就算这不是一个妇人，是任何人也
好，他也会对身边的人构成生命之威胁。如果「蜂目狼头」再加上「女生男声」的话，此女
子便要信奉佛教和行善积德，才能免祸了。
2.2 野心太大的女性
作为一个女性，并不是要天天躲在家里洗菜煮饭，相夫教子，因为时代已经变了，现代
女性一般都能够自立，有些更很本事，办事能力比男性还高，可是在社会上的竞争，是丑恶
和无情的，一旦陷入其中便不容易抽身出来，要有极大的意志力方能与之抗衡，因此女性对
於事业有太大野心，并不是一件好事，很容易便失去了女人应有的天性，是不幸的。
说到野心大的女性，可以从眼相中看得明白，有一种眼叫做「下三白眼」，这种眼的眼
珠生得比较细，而且向上吊起，明显地露出一大片眼白，於眼睛的下半部，令人看起来有一
种很不舒服的感觉。
有三白眼的女性，必定是心高气傲，不可一世的，她们看不起别人，自私心重，但这种
女性很有才干，更有一种很强的奋斗心，做起事来，必定要做到为止；不成功的话，可能会
不择手段地完成，因此有三白眼者，必须修心养性，否则在中年时，必会招致婚姻或感情上
的很大打击、破败，以至陷入痛苦的深渊中，这时便会在行为上变本加厉，泥足深陷了。
15
2.3 颧露会克夫
要观女性是否克夫，首推颧骨，次看鼻，首先来说，一说女性颧骨的看法，女人的颧骨
跟男性的颧骨颇有不相相同之处，男人颧骨以高、大和丰满为佳，而女性的颧则以高和大为
克夫，因这个部位跟一个人的权力有很大关系，以前的人以女性弄权为大忌，因此这种女性
是克夫相，现代人虽然已少了这种顾忌，但心理上始终不想给女性「骑住」的，，尤其是妻
子处处比自己强，做丈夫的没有权出主意，甚至乎无发言的权利，这种是不折不扣的「被克」
住了。
所谓克夫相的颧高，是这样看法的：两颧比一般女性粗大，而且向前突出，又少有肉包，
这种女性的行为粗鲁，个性颇顽强，但其有魄力，非常捱得，很多时候，这种女人的丈夫都
是比较软弱胆小，和自卑感较重的。若是遇到个性较强的男性，不消一刻便会闹翻了，又怎
能够有结合的机会。
不久前认识一女子，她样貌身材都不差，但偏偏颧骨粗大而过高，廿多岁仍未拍拖，事
实上她的性格太男性化和暴躁了，看来要到三十岁後才能遇到「就」得她的男人。
16
2.4 鼻削如刀克夫相
说过了颧骨於女性的影响，继续探讨的是另一个女性的重要部位——「鼻子」。
颧有「高、大、丰、露」四种形象之分，一般人不易分辨，所以看克夫的颧骨颇不简单，
就相论相，看颧不如看鼻来得容易。
克夫鼻是怎样的呢？现在就教大家看，女生「鼻削如刀」，明显地露出骨来，鼻的中央
皮肉拉得很紧，没有一点肉，形成了鼻骨如刀锋般突出，这便是相学中说的「剑锋鼻」。这
种鼻削如刀的女性，待人感情淡薄，性情刚烈、固执，处处招惹小人，若再加上颧骨高削和
下巴尖削，必是个刻薄尖酸，势利妇人。
鼻为夫星，因此在女相中占着最重要的位置，鼻削加上颧高二者，算是女性克夫的典型
相了。有此相的女性，克夫难免。
此外尚有一说，亦属克夫的，便是面大鼻小了，此种阔口大面，偏偏鼻子生得既小又低
的女性，在相学上称为「夫宫陷」，是代表丈夫运势很弱的象徵，一个事业运差和中年有破
败的男性，通常会选到这种女性为妻，但这种女性也有好处，她会对自己丈夫千依百顺，贞
忠不二的。
2.5 固执的女性
已说过了断掌的女性脾气有点火爆、固执，做事坚决果敢，但好像没有教过大家怎样从
面相，去看一个个性固执倔强的女孩子，其实亦很易看的。
女子的鼻起节，便是一个很明显的印记了，这类女性相当固执、倔强，脾气很大，一直
以来，看相者都说这类女性的婚姻会失败，因为「鼻为夫星」，在女性的面前相上非常之重
要；起节的话，便会有所谓克夫的情形出现了，何解？一个女人对丈夫时常发脾气，无理取
闹，又倔强得令人难以相就的，这段婚姻实在是很难延续下去的。
17
其实，鼻起节的女性，现今的生活圈子里有很多，随时也可以遇到，难道她们全都是婚
姻失败的女性吗？这又不是，只要鼻起节的女性眉清目秀，印堂饱满，便不会有婚姻上的大
问题出现了，因为凡印堂生得饱满，一生必顺风顺水，比起别人幸运；而眉清目秀，则是个
不折不扣的才女，有着令异性倾心的魅力，这两者加起来，就算脾气大一些，固执一些，身
边的男士们亦会甘心情愿地千依百顺呢。
2.6 嘴尖的女性
人定常说，看一个人的口可知有没有有衣食，其实此说有根据吗？事实上，口能反映出
一个人的福泽厚薄，而且能看出其人是否容易得罪别人，非常准确，很准确灵验的。
大家有没有见过一些嘴尖的女性呢？这种嘴尖的女性，十居其九，都是爱跟人家斗嘴的；
而且牙尖嘴利，一般人甚少能胜得过她的；因为这种女性说话不会留有余地，句句顶心顶肺，
所以很难与其相处。
单单是嘴尖的女性，只是在朋友之间多争吵而已，但是如果嘴尖而两颐和下巴都生得薄
削的话，那便是口不择言，缺德之人了，到处说人是非，以此为乐。
嘴尖而嘴角向上翘起的，是个直肠直肚的人。她的说话并没有恶意，但言者无心，听者
有意，因此时常也开罪别人，这种人敢言、敢爱、敢恨，是难得一见的人，若果你能够迁就
到她的话，也不失为一个值得交的朋友，在众多艺人中，张国荣、黎美嫺便很接近这种口型
了。
如果嘴尖而嘴角又向下垂，形成相书所说的「吹火口」，便很不利了，这种人一生福禄
少而破败难免，应该谨慎言词以积口福。
18
2.7 处处树敌之女性
我曾经认识一位女士，起初看她的相，也没有甚麽特别之处的，但後来发现她在张开口
笑时，很明显地上下两排牙齿向前突出来的，这在相学中有一个名词，是以「暴牙」称之。
顾名思义，暴牙当然是指其人心性暴躁，女性有此，非要跟身边共处的人时常展开骂战不可
了，而事实上这位女士，她无论在甚麽场合，认识到甚麽人，都会给别人一种不顺眼的感觉，
因而发展到互相背後指责，进而正面对骂的场面，这是我亲眼所见的，这种相学上的「暴牙」，
可想而知对一个人影响极大。
这位女士的工作也与其性格有莫大关连，她所做的工作要安排很多人的演出，又要跟其
他同行有很大竞争，时常也要跟人「撑」，这种斗争令她有点筋疲力尽，最後也因为人际关
系太差而招致失败了。
一个人处处树敌，总是难免陷自己於无助境地的，因为这个社会是群体建立的，多一朋
友，总比多一个敌人好，大家认为我说得对吗？
19
2.8 苦命女子
「法令纹」是生在鼻头的两旁，起於鼻翼两侧，分别向左右下方伸展的纹痕，象徵法制
与禁令，表现严肃的威仪，宜乎深显而秀长，此谓之「得气」，能操大权者都有之。
法令纹深者，此人的个性是刚强正直的，果敢和坚定，同是此纹，而另一称号是「寿带」，
表示一个人的长寿，定有既深且长的法令纹。
而女性面上便不宜法令过深，若在三十五岁之前，或者孩童时已显得很深，此类女性便
免不了孤苦无依的命运。古相书说到女性若在年轻时已有深刻法令纹，便不称其为「法令」，
而称之为「苦泪纹」，观其字而知其意，是苦命的意思。这一点古人看得颇为透彻，试想一
个少女的脸上，多了这两条深刻的法令纹，是否会给人一种很「老积」和不自然的感觉呢？
事实上，用科学的角度去分析，可发现一个人在哭时、发愁时和发怒时，法令便会自然
深起来，如果一个人在早年便时常地不开朗，时常哭、愁或怒的话，此处定会渐渐形成深刻
的纹理，这是完全符合生理相理和心理相理的原则，因此在年少时便有非常深刻法令，便会
捱得很辛苦和生活缺少乐趣了。
2.9 刑克
在女性中有一种很特别的，她们的个性很是固执倔强，轻易不能改变其想法，和身边的
人时有磨擦，不易屈服，也不易放弃自己的已有观念。在相学中，这类女子一般都称之为命
犯刑克，有着不达的境遇。
人生的命途推进，是极需要有一颗平和、安定的心，才能发挥到作用的，若处处与人为
敌，无形中把人生大部分时光，用在与人家斗气和不愉快之中，便有负宝贵的生命了。
掌相中有：一、断掌；二、川字掌；三、手指关节太硬，不能往後弯等，都是有着这种
特性的。但会否产生不良作用，还是要从面相上分析过後，才能作出判断。
20
面相中，以一、鼻起节；二、口角向下；三、眼睛太突；四、颧骨尖削，向横突出等相
为带刑克，若要论一个女子的刑克是轻是重，便须要先看掌中有多少的刑克特徵，判定其本
质和性格的倾向，再看面相又有多少刑克特徵，推算其後天行为的好与坏，这是决定了先天
和後天两者的关系。换句话说，即是如果掌相有刑克，但面相没有，则此女子会性格有点固
执和偏激，但没有对别人构成影响，因为她懂得抑制自己，若面相和掌相都有刑克的话，便
有麻烦了。
2.10 衰口多的女性
若问：手相学和面相学两者到底何者优胜？这问题实在不易答，我只能说两者各有千秋，
面相可看到一个人的一生大致如何；掌相则不同，从线纹和指形上，可深入探讨一个人的内
心世界及其本性，如能两者互相配合起来细心观察，准确程度便能达到八成以上。
指掌是内心世界的写照，这一点也不错，曾看过不少朋友的掌，发觉到尾指短小，长度
不超过无名指第一节的女性，大多数有一种特性，便是说话容易得罪人和没有技巧，是个很
直率的人，这点在社会上交朋结友是比较吃亏的。
相反地尾指生得长，超过了无名指的第一节的话，是个能言善道的人，说话得体，很有
说服力，凡事也肯下苦功去研究，自然在待人处事方面占了很大优势。
我们不能够如此简单地一见人尾指短便说人「生坏把口」，是有需要配合面相观察，才
能得到一个十全十美的答案，先看看她口型有否嘴尖，嘴角下垂或口唇太薄；若有的话，再
加上尾指短，才可判断其人「生坏把口」也不迟呢。
21
2.11 眉头带箭
逆境，人人听到都觉得可怕，谁想自己会身处逆境之中，谁不想长年顺境。人说处於逆
境之中，就当作是一种磨练，说来轻易，但身处逆境中的人，往往就没有这种坚强而达观的
能力，很多都是去找寻发泄的事情或找方法麻醉自己，尽量去忘记眼前的不快乐，更甚者不
敢去面对未来，只沉溺於过去的风光和现在的一时刺激。这样下去，人的本来良好一面将慢
慢地消失去。
有些人长期陷於逆境之中，这种人的一双眉毛的眉头都有逆毛倒生，在相学中叫做「眉
头带箭」；通常是男性比较多，而近年女性亦在不断增加，可能现在的女性生活愈来愈「男
性化」，因此也有此种「带箭眉」。相书说此种眉毛的人逆滞，意思是做起事来总是绑手绑
脚的诸多阻碍，以致停滞不前，还说此种人开运很迟，须过了三十五岁才能起运，因为两边
眉头是掌管面相流年的三十一、三十二岁，若生有逆毛，这两年小人很多，诸事多阻，而且
常在斗争及逆境之中度日。总之在前半生都会常常在是非和不快乐中度过的。
22
2.12 眉低女性
眉毛为面相学五官之一，甚为重要，本文要讲的，并不是眉毛本身的形状或毛色，而是
教大家分析眉毛的高与低。
眉毛的位置生得高与低，直接对命运和性格有所影响，因此我们在看眉毛时，必须先就
眉毛高低，来作一个比较，比如说一个人眉毛生得很好，但偏偏很低，即所谓「眉低压目」，
本来眉好的人，智慧很高，聪明、性格开朗，但眉低便大大影响了这种好的素质。但眉低之
人性格善变、怕事、做事急躁、没耐性、易於受他人的支配，自信心不足。
若女性的眉生得低压双目，在恋爱时期已是对爱情抱着玩票性质之心态，拍很多次拖，
都没有多大耐性继续持下去，到年纪长大了，便急忙地嫁了丈夫，但婚後又对着婚姻生活发
愁，时常觉得婚姻所带给她的压力非常之沉重，总之是不开心。
这种女性其实也是有着聪明和爽朗本质的，只是从来没有安心细想自己的行为，和计画
未来，以致很多事情做了又後悔，这样心情又如何能好呢？
2.13 女性眉骨粗
在一个宴会中，看到一位女士，她的相很特别，双眼的眉骨特别高，观骨又粗而横突，
双眼神有逼人之感，我心里暗暗为这妇人的丈夫担心，因为这种相的妇人是克夫之相，其夫
必不好受，夫纲难振。
面相学是这样说的，眉骨粗突的男性，性格刚烈，阳刚之气甚重，而且刚愎自用，时常
凭一时之冲动去做事，因此易於与人结怨，但这都是说男性的，如今竟然在一位女性的面上
发现，又当如何解释呢？
相学就是这样，高深莫测，你愈去研究它，便会发觉愈多问题存在，如上述的情形一样，
女性绝大部分的眉骨都比男性平坦的，因为女人本性较柔，但眉骨一粗，便会影响到她有男
23
性的刚烈性格，处事刚烈易於冲动，很易得罪人，这跟男性一样，并无分别。
後来我才知道，这女士的性格果然如我所料，在未婚之前已和丈夫的母亲势成水火，险
些结不成婚，婚前的丈夫本来是颇强壮的人，婚後不久，已变得骨瘦如柴，判若两人，这证
明了我的猜测一点也没有错啊。
2.14 自私的眼相
环顾身边的人，会发觉大多数人都是自私的，好像自私便是人的天性一样，有人可能会
不同意我这个说法，那便举一个例子吧。比如四个人来到麻雀台前，准备打麻雀，谁不想用
各种战术来赢对方的钱，很不幸地，人生就有如这一台麻雀了。
说到人有自私的一面，这是不容否认的，每一个人踏入他的人生舞台，都想一心把自己
的角色演好，於是乎各用其极了。社会也因此而变得复杂起来。
一个自私的人完完全全否定了亲情、爱情和没有爱心的时候，便很可怕了。我们偶然也
会发现有这一种人，他的两只眼睛很明显地带有三角，单眼皮，而且眼盖比较浮肿，眼珠上
吊，露出了眼睛的下三白来，这种眼很可怕，相书称之为「蟹目」。男人有「蟹目」固之然
可怕，女性有「蟹目」亦非善类，如果说到「克夫相」，此类眼相的女性便可当之无愧矣。
「蟹目」的女性我们很少会见到，反而「微带蟹目」的便有很多，怎样是「微带蟹目」
呢？就是眼睛的上眼皮向上堕，微有三角，眼珠也微向上吊，略露下三白，这种人有自私的
倾向，但未至大奸大恶，及早修心养性，便可改变此眼相，而运气也会好些。
24
2.15 夭亡相
有时候觉得相学真是一门很不简单的学问，因为它不能够单看某一部位而作准，而须要
作多方面的综合分析，才有明确的答案，这还不止，若要真的把错误率减至最低的话，就必
须配合出生日期，以四柱八字来推算其人的命运际遇了，但一谈到「子平四柱」这套学术，
又觉得高深异常，因为子平四柱是把人的命运状况、身体机能和性格影响等一一显露出来，
因此在运算上更自然产生了很多综错复杂的情况了。
曾看过某女性的八字，是属於旺极宜泄那一类，但八字中却找不到能宣泄文物，这显示
出这位女性是个性格极之刚烈的女性，而身体方面也因某些地方容易闭塞，欠缺新陈代谢的
作用，因此很年轻便患上了一个很难医治的病，拖了三年仍未有起色，结果被病魔夺去生命，
死时才三十几岁。
其实我在她的面相上已发现了不利因素，像她的眼睛，生得很圆，眼白多和黑睛少，眼
神又呆滞，这类眼睛我看过两个，都相继在三十多岁便死去，因此我发觉这种圆眼的人若八
字不好，便很难长寿。
25
2.16 心术不正
很多时听到一句形容别人的说话，便是「心术不正」。一个人若心不正，便会很容易做
错事，走歪路，香港地，四方八面都是物质和慾望的引诱，若把持不住，便会做着误己误人
的事情来了。
那麽看一个人是否「心术不正」，是如何看法呢？这很容易，面相学说到：鼻子不正，
左或右偏侧的人，其心亦偏，想事情往往会有「想埋一边」的倾向，而鼻偏侧的人多数是男
性，女性则较少。
在女性方面，我发觉另一种情况，是比男性多的，这便是「斜视」了，经常斜视的人常
会怀疑别人，做事反覆无常，且有很多不可告人的秘密，这种人也属於心术不正之类。
从面相上看一个人是否心术不正已经讲过了，不妨再从掌相方面去看看吧，先看中指有
没有左或右偏侧，如果有的话，证明其人的心中思想并不健全，很多时都是较偏激和钻牛角
尖的，因此我也列此为「心术不正」类了。
说来也凑巧，三种相格所表现出来的，都是倾侧偏斜而失去正直的，而这几处又正好是
相学中举足轻重的部位。
2.17 嘴角眼角向下的女性
一个人难不难相处，很容易可以看得出来的，只要看看其眼角和口角这两位部位，是向
上还是向下，这两个部位向上和向下的影响力，是截然不同的。
首先说向下的口角和眼角，这类人给人的感觉永远是不快乐和不自然的，为甚麽会有这
种感觉呢？很简单，如果一个人在哭泣时，这两处地方必定是反下来的，这种表情当然是不
会令人产生快乐的感觉了。
26
若果一个女性，她时常也不开心，对每件事都不顺眼，总是对人带有敌视，她的眼角和
嘴角便会很自然地反向下来了，这种相是不好的，试问一个人时常也不快乐，又不受人欢迎，
哪有甚麽快乐可言呢？
除了不开心之外，口角及眼角向下的人的命运，也是死板而枯燥无味的，由於性格的不
好，更会惹来可悲的命运。
若果眼角反下而成三角眼，眼神又很强烈地外露，再加上口角反向下得很厉害，嘴唇很
薄，薄得像一条线似的，这人便非常冷酷无情，这种相必招来噩运。
2.18 剑锋鼻的女性
要看一个人有没有量度，除了看其人的印堂够不够阔外，还可以从其他部位察看的，一
个小气的人，尤其女性，她的鼻孔必定很窄，两边的鼻翼单薄细小，何以见得呢？因为这两
部位生得太小的话，做起事来会小心翼翼，瞻前望後。总之，有甚麽微小的事情，她也会计
较一番才可安心的。
其实一人小心谨慎地处世和交朋结友，并不是一件坏事，只要是不太过分，令人反感便
没问题了，但有一种女性却会惹人反感的，她有两种面相特徵，即是鼻孔窄和鼻翼单薄细小，
这还不止，她更生有一个「剑锋鼻」，何之谓「剑锋鼻」呢？便是鼻梁很少肉，薄得见骨，
令鼻骨像把剑锋一般坦露在鼻梁之上。这种女性，对朋友很冷淡，对兄弟亲人亦很疏离，在
人生的路途里，没有甚麽知己朋友。
女性生有这种「剑锋鼻」，对婚姻影响至大，很少男性能够忍受其小姐脾气的，但现今
香港地男性已有很大的改变，很多都很迁就女性，我亦看过有这种鼻的女性婚姻美满，但只
得两个而已。
27
2.19 不能坐正
从荧光幕上看到一位久久未有演出机会的女演员，发觉她的演技比从前进步得多了，不
知怎的，以前总是给人一种造作不自然之感觉，因此在电视台被称为美人，但却红不起来，
这点不禁使我好奇起来，对她的面相作出探究。
她的五官：眼、耳、口、眉都生得很不错了，唯独是那个鼻子，出了很大的问题，那便
是歪向左边，这种歪鼻子对一个人的命运有很不利的影响。在性格方面，往往是过於追求完
美无缺，因此导致过於理想化而偏激，影响了爱情生活，幸而她的眼睛黑白分明，正是一对
「丹凤眼」，眉清目秀，口型很美，这足以构成一种强而有力的运势，把歪了的鼻子所来的
不利之处控制?。
有一个流传下来的看法，便是鼻子歪的女性「不能坐正」，即是很容易喜欢已婚男性。
而在从影生涯里，那女演员亦每每遇到「不能坐正」的情况，总是有另一个女星跟其「争出
位的」。
28
2.20 女性覆船口
愈来愈觉得相学是一门很奇怪的学问，它可以千变万化，但万变又不离其宗，令人玩味
无穷，真的学无止境。就像我在某个宴会上，看见一个上了年纪的女士，她的相便很有问题
了。
以前我也说过，「地阁」（即下巴）和两颐（面颊）生得饱满，必定能安享晚年之福，
儿女满堂，一一侍奉跟前，弄孙为乐，好不写意。那位女士便属於此相，但相学便是那麽奇
妙，人的面相像永远不会十全十美的，这里好，那里便坏，就好像人生一样，有起跌，好坏
参半。
且说那女士，我发觉她虽然有一个很饱满的下停，生活必定无忧，子女对她都好，很有
福气，但有一个重要部位却很失败，那便是口部了，她的口反得很利害，这叫「覆船口」，
乃相中大忌，这种人经常也会不开心快乐，因为她不能满足现状，对人对事又欠缺圆滑妥善
的方法处理，令到自己和周围的人都很不快乐，而且爱说人是非长短，直接影响其福泽。
後来证实了这女士果然有很孝顺的子女，生活无忧，但如能凡事满足的话，相信会活得
快乐些的。
2.21 夫星
古人说，女性好不好命，首先要看其「夫宫」。夫宫为鼻，相信大家都知道了，至於八
字命理则着重看「官星」。何谓官星？即八宇在五行中克制日主的便叫官星，只要官星强旺，
便属好命了，因为官星亦即是其丈夫。
古人不单在掌相和面相上对女性的探究很少，连八字命理中也很少有深入的解释，除了
《三命通会》中的一般讲女性八字的理论比较完整外，其他命书，少之又少了。
为何女性好命与否不是看自己，而是先要看夫星和官星呢？这是一种克代观的原因所
致，古人认定女性是要嫁得好丈夫才能够安享富贵，没有丈夫或丈夫运滞的，便会是一个命
29
苦的女性。这论调在今天的社会似乎已经不合时宜了，女权至上的今天，已没有所谓女性必
须嫁得好丈夫这回事，不信吗？大家可以看看某电台的女强人，她打扮得们像一个男性，事
业扶摇直上，位高权重，看她的相貌，鼻低而小，面大颧骨粗，显然「夫星失陷」，但有哪
一个人敢说她命苦呢？时代不同了，命理是否要作一些改变？这由读者诸君来作判断吧。
2.22 女性鼻子看运势
有种女性，天生骄傲，可以说是野性难驯，男士们有这种女朋友都会感到头痛万分，因
为他们所遇到的女性，是无法控制的，除非把男性的尊严彻底拿走，否则总会有受不了的一
天。
看一个人高不高傲，是否很「沙尘」，只要看看其人两边的鼻翼，是不是向上翘起便可
知，是的话，这个人心性骄傲，自信心强，这种鼻形多数是男性拥有，但在少数女性的面上，
亦可以发现得到。
女性有这种鼻子，可要比很多男性强，因为她们有才干，有决心和有胆识，所以办事能
力很高，工作表现非常出色，很快便能够有晋升机会；唯一的缺点是太心高气傲，自己认为
是对的事情，便会不顾一切的去做，就算发觉是错了，也要坚持到底才甘心。
若相反地两边鼻翼不但不翘上，反而向下偏的；这位女性便有一种凡事不讲求原则，得
过且过的心态。这种鼻子因失了气势，时常也有被上司或长辈教训的机会，因此最好培养自
信心，凡事耐心地做，下定决心，不畏艰辛，做错便改，运气定可转好的。
30
2.23 面相辨忠奸
观察女性的鼻子，是可以看出她是善或恶的。一个善良的女性，她应该生有一个善良的
鼻子，何谓善良的鼻子呢？相书说得很明白，有一句是这样的：「准头有肉心无毒」，亦即
是说，准头（即鼻头）圆满肉丰厚，是个不会有任何机心恶念的人，而事实上这个简单而又
容易看的相法，是非常之准确的观人术。
我看过很多仁厚长者和忠厚的青年，他们的鼻头都是不约而同地圆满而丰厚有肉的。当
然，我们不可能在拥有这种鼻子的人脸上，找到一对凶恶的眼睛，通常他们的眼睛都是比较
柔和的。眼恶者又当别论。
若然准头是无肉，不单止无肉，甚至乎鼻头向下成尖啄状者，这个女性则心地有点恶毒
了。所谓「鹰嘴鼻，啄人心髓」，古书是如此说，可想而知鼻头决不可无肉而下垂，发觉有
此种鼻形的人也不用怕，只要不立心险恶，凡事忍让，不贪心、不憎恨，信仰佛教，修心养
性，便可改变命运，否则四十至五十岁期间必招破败。
31
2.24 刚气过盛之女相
古时社会和现代社会的女性观，有很大的分别，这是不容置疑的事实；过去亦都说过不
只一次了，但归根究柢，我却发觉古人在某方面的思想，是比较完善的。
男主外，女主内，是中国人一向的传统思想，而古人更要求女性做到三从四德，是一种
近乎完美的要求，因为中国二千年来的文化，均受到《易经》的阴阳学说所影响。
男主阳，女主阴；男为刚，女为柔，因此男主外，女主内，便成顺理成章的事了。男主
阳，女主阴，这是不能否认的，现代女性都很独立自主，阳气旺盛，这也无伤大雅的；但若
然一个女性阳刚之气太盛，一发而不可收拾，这便形成一种阳阴颠倒之现象了。这种女性是
会受到孤独之苦，难於找寻一位能够爱护她的异性，终其一生，都在金钱、名利和权力斗争
之上，若是这样，其命中八字必然刚强无制，而面相则多属眼露白多、鼻高欠肉、法令太深、
口唇薄、口角尖垂，至於手相方面多属断掌或者川字掌，事业线太深太长，拇指太硬太直，
失去柔软性，这些都属於刚气过盛之女相。
32
2.25 朴实型女性
在人生路途上，爱情所占的分量，可谓举足轻重；感情线所代表的，便是这方面的事情
了。如果生得一条完整无缺、没有支线而且还很粗的感情线，在男性方面问题不大，因为很
多男性都是心思不够细密，粗心大意的，对爱情的表现，总是欠缺了制造浪漫气氛的能力；
但若果这种粗而全无支线的感情线落在女性手上，便会像一个不解温柔的人，感情的表现方
式笨拙，尤其拇指太硬，加上固执的性格，很容易令人觉得她好像一个「男人婆」，而这种
女性本身亦对谈恋爱没有多大兴趣，劳劳碌碌地度过一生者居多。
在乡间长大的女性，大多数都生有这样的手相的，因此她们要长期劳动，做很多粗重的
工作；她们结婚的目的，很可能是为了要加添劳动人口而已。
这类女性也有好处，她们是很捱得苦的，她们有坚强的意志，甚麽打击也受得起，不怕
生活困苦，而且对感情很专一，心无二向，从一而终。那些时常要有几个男性纠缠在身边才
觉得快乐的女性，真的要跟她们好好学习。
2.26 变形感情线
曾经有个朋友，她可说是女中豪杰，她有骄人的事业成就，但在婚姻方面却一败涂地，
原因可能是她好胜心实在太强了，她根本就不懂得甚麽是爱情。
讲到懂不懂得爱情，任何人也有谈恋爱的自由，但不一定懂，真正的爱情是出於互相尊
重和谦忍的，有很多女性结婚不久便不快乐，大部分是不能适应刻板的婚姻生活，不错，刻
板的爱情，是及不上多姿多彩、变化多端的爱情刺激，但婚姻便是要求稳定和恒久不变。
那个事业有成但婚姻失败的女性，生有一条很不正常的感情线。起点是由掌边下伸出的，
但伸出不久，在小指下便告中断；取而代之的意是一条由小指下无故伸出的，像「金星带」
般的感情线，到得中指下，便伸出几条支线。这是一条变了形的感情线，令这位女性的性格，
有着善变和贪新忘旧的特点，爱浪漫也爱物质。
33
有这种感情线的女性，有些地方必须注意。因为其爱物质和浪漫的爱情观，令她常陷於
幻想之中。现实很难会有两全其美的，或许两者择其一，会比较实际些。
2.27 耳的好坏
耳朵最重要是够硬，硬的耳朵，表示其生命力强，身健体壮，性格硬朗，做事果敢；若
然相反地两耳太软，触摸时只觉像是一团软肉，毫无弹性；更甚者，两耳上端因耳太柔软的
关系，显得有些下垂，这种耳朵便生得不好。这不单止令身体不好，而且性格很怪，领悟能
力低，古相书说的一种「猪耳」，便是指两耳不单有以上所说的特徵，而且更轮廓不分，两
只耳就像两团厚肉一般。这种耳相更是一个短寿而下贱的人，但这种耳在香港这个人杰地灵
之处，可以说是不会找到的，这种耳多数生於一些非洲地区或中国某些很贫穷落後的地方。
讲到耳朵好坏，不禁留意起电视荧光幕前的女明星们，竟给我发现到，很多女明星的耳
朵都生得很单薄，够不够硬则不得而知，因为无法触摸得到。但单凭外形看，耳形生得不美
的女明星，都不能够一炮而红；总是要经过多番波折和突破障碍之後，才能够有星运，好像
某位女演员最初以青春玉女姿态出现，但未能走红，经过数年的转折，到头来却成为一位出
色的女主持人，她的耳朵便是轮廓不起和单薄的了。
34
不知道大家平常有没有留意到，有些人的手掌线纹，每一条都有很多支线的，其实支线
并不是不好，只要不是太多，影响了主线本身便不好了，因为支线多的话，是会减弱主线的
良好性质的。我们试从掌纹的三大主线来作分析；
第三章 感情婚姻
3.1 支线太多
不知道大家平常有没有留意到，有些人的手掌线纹，每一条都有很多支线的，其实支线
35
并不是不好，只要不是太多，影响了主线本身便不好了，因为支线多的话，是会减弱主线的
良好性质的。我们试从掌纹的三大主线来作分析；
一、生命线太多支线：女性的生命线若果太多支线，定然体质虚弱，身体易出毛病，必
须立刻注意健康，多点运动才不至身体愈来愈差。
二、头脑线太多支线：女性的头脑线支线太多，是个精神不能集中的人，心散的原因，
很多事情都想做，但做到中途，便会半途而废了；虽然这类女性多才多艺，但总是没有一样
专长的。
三、感情线太多支线：若果感情线支线太多，是个很情绪化的女性，心绪不宁，常处於
不安和疑惑之中，爱情也会一波三折的，她喜欢一种不稳定的感情，太过刻板爱情生活，她
是绝对受不了的。
总括来说，支线略为在线尾产生短短几条是没问题的，只要不太多，反而对性格产生灵
气。
3.2 自作多情的女性
不知道大家有没有见过一种女性，她经常也觉徥人家对自己有意思，很多时也会对身边
的异性产生误会。因此，她对自己很容易动起感情来，因此很容易有感情上的困扰。这种性
格的女性在掌相上显示出一个很特别的情况，就是感情线的终点，在中指下（「土星丘」）
指向着下面的，她很容易被感情所左右，缺少深谋远虑，所以往往要走很多行不通的路，结
果总是失败居多。
还有一种是很特殊而又很少见的感情线，那便是感情线的末端，一直折向下面，而与生
命线相接触，这样的掌纹，使到这个女性在恋爱场中不断打滚，始终仍是一事无成。所以有
这样手相的女性，就应该深切注意到这一点，以免自己太易误堕情网，到头来只是一场虚梦
而已，最可惜的是把青春耽误了，到後来悔之不及，自己陷入痛苦之中，太不值得了。
有这种头脑线的，最忌是手指弯曲，弯曲的手指愈多，便愈表示其在感情生活上弄得不
正常，尤其一双手的中指，不可弯曲，或者乃中心思想不正确，总是被感情一字弄得无日安
36
宁。
3.3 感情用事
「人是感情的动物」，这话大家经常都听到。女性在感情方面，的确是比男性丰富一些，
有人说女人是水做的，大概是比喻女性那种天生的温柔、纯真、感性但善变、多愁善感之特
性，因此女性也比男性感情用事，但若是太过冲动而令理智失去的话，便很容易干出傻事来
了。 曾在新闻上看到一位女士，竟然因丈夫对不住她，便带着儿子跟她一起跳楼自杀，幸
而被勇敢的消防员救回了性命，这种由於过分感情用事所带来的恶果，实在可怕，也令人叹
息。
看一个女性是否太感情用事，主要看她的感情线。简单来说，感情线不可以太深，更不
可深过头脑线太多，这种人太感情用事，理智会被一时之感情冲动所蒙蔽，因此便很容易作
出不正确的判断与行为来，一失足成千古恨矣。感情线太深，像刀刻一样，支线又多，其头
脑线定要生得很好，才可以控制到自己，如果再加上一只坚硬挺直的拇指，便可以把一时冲
动的行为减至最低了。事实上，人生除了情字外，尚有很多有意义的事情存生，多点留意身
边发生的事物，可能发觉感情只是人生一部分而已。
3.4 感情线头脑线合观
37
每当我们看到感情线不好时，不能就说人家的爱情一败涂地，注定失败，先看看其头脑
线再说也未迟的。
感情线对下的头脑线是否清楚明显，而又深刻，头脑线的好坏对感情线有着直接的影响，
若有上述的那种好的头脑线的话，就算感情线生得差一些，也不至於把爱情弄得一败涂地，
反而她有一种自制能力，虽然情绪也时有不安，但很快便能静下来，并且也比较聪明，处理
好生活的每一个细节，令之不会乱作一团，这种女性的工作和学习都是比一般人来得多的，
当然不能混乱了。
如果掌中的头脑线跟感情线一样，都是断续不清的话，这时问题便比较严重了，因为这
样的女性，不单止对爱情显得神经过敏，不能安定，而且做每一件事情，都是没有持久力的，
最终也是失败居多。如果头脑线生得并非断续或模糊，只是支线较多，但尚算明显，这女士
只是有点精神紧张和敏感罢了，只要好好松弛一下自己的情绪，便不会有太大的影响。
3.5 女性感情线看法
感情线，不但表现女性感情的强弱，同时也表现她们感情的复杂或单纯。人是感情的动
38
物，即使智慧再高，也无法过着缺乏感情的独居生活，而喜怒哀乐的感情，往往就表现在这
条线之上了。男性的头脑线比较重要，而女性则感情线比头脑线重要一些，女性本质是受着
感情线所支配的，因此很多的感情线特质都会在女性身上发现得到，那麽感情线的看法又是
如何呢？
首先我们看看它是否明朗而深长，若果是的话，这女性有很健康的爱情生活，感情丰富
而不流於滥用，百事顺遂，性格明朗、勇敢，而且实力颇高。相反地感情线不单止不清楚，
反而断断续续，模糊不清的，这个女性会时常受到自己的内心焦虑不安影响，令到身边的人
难以和她相处；此外她也很容易被外来之环境所影响，心情欠佳，做起事来，不能集中精神，
提不起劲。对於爱情，也是一样，故此很容易产生失败的恋爱。
3.6 女性感情运
现代人动不动就提出离婚，对婚姻的观念很不重视。究其原因，多数都是男的拚命工作
赚钱，冷落娇妻；而女的又不理家庭，两夫妇各自为政，互不干涉和关心，久而久之，隔膜
便生，当某一方面结了新欢，这时婚姻便多数要「系咁先」了。这回要探讨的是女性的爱情
运，先从掌相上作观察，很多人以为看爱情就单看感情线便足够，其实也并不止看感情线的，
必须掌中每一条线也看看。比如说，头脑线过份下垂，表示思想很天真，幼想太多而流於不
切实际；在爱情方面也是一样，太理想化了，时常把对方幻想成一个完美的人，结果到头来
发觉现实中的他不能合乎理想，美梦便顿成粉碎，加上这类女性经常活在过去的回忆和未来
的幻想中，浑忘现在，因此感情很多烦恼，而烦恼的程度可看看感情线的清晰程度而定，愈
散碎和多杂纹、链纹，爱情运便愈差；清晰明显和拇指挺直不後弯，对於头脑线太下垂的女
性产生一种很好的控制能力，会在适当的时候才拿出幻想力来，减少很多不必要的空想，且
美术天分极高。
3.7 谈婚姻线分叉
39
有朋友拿着自己的手掌，气急败坏的跑来跟我讲：「不好了，不好了！我发现的婚姻线
开叉啊！这是不是将来要跟丈夫分开的暗示呀？」我的答案是不一定的！如果丈夫出国留学、
进修、受训，或被奉派到外国分公司工作和到外地营商等，而妻子又不能同行的话，有一段
较长时间的分居，也很可能出现这种分岔的婚姻线的；此外，夫妻之间如因疾病或某种原因
而长期分房、分床睡眠的，也会出现一种分岔纹来呢，这种隐约可见的分岔纹，都比较原来
的婚姻纹较为细和浅。
最近看过另一位女士的手掌，亦发现到同样的婚姻纹，於是我便好奇地向她询问其婚姻
生活状况如何，她说最近这一、两年间，丈夫经常要到大陆去公干，一去便三、四天，回到
家里不到几天，又要再去了，她真的有点担心，丈夫会受不住引诱，在大陆「包二奶」或去
色情场所；我特地为她细看她的分岔婚姻纹，发现除了分叉外，并没有下垂的现象，於是便
安慰她说不必担心，丈夫还很正直的，不用为此而不安。
3.8 下垂的婚姻线
其实婚姻线并不是主要看婚姻的，影响婚姻的最终取决，还是要落在感情线和头脑线这
40
两大主线上，若果这两条主线生得不好的话，就算婚姻线怎样完整，也是免不了感情或婚姻
痛苦的。在这里我和大家讲一种有往下垂婚姻线的女性，这当然是一种很不好的婚姻线，是
暗示这位女性有不幸的感情烦扰和姻缘运差。已婚者便很易因消极的爱情观而导致婚姻出现
裂痕，这几乎是所有相书都这样批算的。我对这种下垂婚姻线的看法有点不同，我会先看看
其人的感情线，看看是否断续不清，以判断其性格是否对感情毫不重视或太运执着、敏感；
再看其头脑线，了解她的理智和感情何者为重，对感情的处理又是否属於坚定的、理性的，
最後才回来看下垂的婚姻线。若三条线纹都属不佳的话，这真的要小心自己的婚姻了；但若
果感情线和头脑线良好，只是有下垂婚姻线者，问题便不大，表示这位女性对婚姻带着一种
悲观的色彩而已；这可能是受到上一代的不完整家庭和不美满婚姻所导致，纯属心理影响，
绝不会有不幸的婚姻。
3.9 旺夫要点
现代女性到底要怎样才是「旺夫」呢？这相信大家都想知道的，就以现代人的角度来分
析「旺夫相」：一、鼻要正，不要歪，这代表着心正。二、鼻不能太高，也不可太低，比自
己的丈夫略为低一些便好了，这样才不会因个性太强和好胜，而令婚姻生活不愉快，因为女
子鼻高於夫，定必处处「骑住」丈夫的。三、眼要藏神，不可以神露，眼神最好不要太急，
要稳定些，这表示不会三心两意，坚守原则，但却有很强的运势，能够影响自己丈夫奋发向
上。四、地阁（下巴）丰满，略朝向上，两颐不薄，这是一种有福气的面相，我们很少见到
地阁薄削和两颐无肉的人享富贵的，大多数都是奔波之人而已，相反地阁及两颐丰厚，必定
是持家有道、将家庭和丈夫摆第一位的女性。五、不要有断掌（即掌纹横贯双掌），因为这
种女性比男性更强，做事独断独行，非常固执，常犯小人，因此女性旺夫者，便不会有此种
手相了。大家对旺夫相该有个概念吧，但若不符合上述要求的女性，虽不旺夫，但不表示其
克夫，这点是要注意的。
3.10 谈贞节
41
某日看了一段新闻，有一个少女遭一名男子在电梯非礼，正要向其作进一步行动时﹐少
女竟然拿出甲钳上的小刀，割脉以示宁死不屈之决心，吓得色狼不敢再侵犯，慌忙逃去，这
段的确是少见新闻，我心里不禁为这少女松一口气，也为她的坚贞不屈而折服。
古人论及女重贞节者，谓之贤相，但说得很是糊模空泛，好像甚麽行步要正，三停相配，
容貌端正，不泛言语和坐眠俱正等，这一大堆都是些很表面的行为举止形态而已，始终没有
具体指出，女性面相何者是重贞节、守妇道的贤相来。
个人觉得，女性几个部位生得好，是合乎坚贞贤相的，第一是人中深且长，又阔，且上
窄下阔，像水滴般，是行为端正，甚重视道德观念的女子；此外耳珠要够厚，略带下垂，耳
珠愈厚，愈表示她的心地仁厚思想健康，心无邪念和有福；最後再看看她的眼神是否「气定
神闲」，态度安详，若是的话，这个必然是现代社会中的「烈女」了，而且有这种相的女子，
本身也旺夫益子，甚为难得。
3.11 男女宫
42
女性的感情运讲开了竟是愈讲愈多话题，从掌相看感情运已经和大家说过，今回又尝试
用面相来分析女性的感情运吧。看女性面相的感情运有几个部位要注意的，首先看「男女宫」，
是位於眼肚的位置，这个部位生得丰厚有肉，有如卧蚕，且色泽鲜明，性格会相当开朗，人
缘极佳，男女朋友众多，且甚有吸引异性之能力，追求众。此外这部位丰厚有肉，也表示子
女很多，「好生养」的象徵。如果这位置凹陷或色泽乌暗不明，显示出这女性感情过於冷淡，
不容易找到好的爱侣。此外要看看整个眼眶有没有凹陷，令眼睛深了入去，这在女性来说，
无疑是很迷人的美貌，但在相学角度来看，则是感情运不顺利和婚姻欠佳的面相。
以上两者，只是一般性的看法而已，是有着一定的准确性的，但若果双眼生得好，眼神
充足而不流散或昏沉的话，始终也会找到一位好伴侣的，爱情生活也会先苦後甜，但是双眼
欠缺眼神，常常都像是有气无力地睁开似的，这样便切忌有凹陷的「男女宫」和眼眶凹陷的
面相了。
3.12 纯善女性
心地善良，又有爱心的女性是很难得的，尤其在这个现实的社会里，人与人之间的相处，
总是在你猜我忌之间，吃喝玩乐的时候，便是好朋友，但一旦遇到利益问题，有了利害冲突
的话，便「老豆都无情讲」矣，这种人实在很多。话又得说回来，一样米养百样人，世界上
甚麽人都有，心地善良，充满爱心的女性虽然得难一见，但总是有的，只是比较少而已。看
一个女性是否纯善，是很容易的。首先看看她的眼睛，是不是「黑多白少」；黑多者乃指眼
珠比较大，白少者则指眼白因黑眼珠大，覆盖了眼白，以至眼白变得很少，这种眼睛我们可
在天真无邪的孩童看得到，一般人长大了，便会在不知不觉间眼白增多，形成「黑白均等」
或「白多黑少」的形态，若然长大了眼睛还保持孩童般的一样，而且晶凝通透又藏神，这个
女性必定是天性善良，纯真可爱，全不被世俗所染。此外还看看鼻头，相书中叫这部位为「准
头」，又说「准头有肉心无毒」，亦即是说鼻头丰满圆大者，没有机心，善良而酷爱和平，
在女影星中，苏杏旋便有这种鼻子了。
43
3.13 夫妻运
相信人人都会关心自己的未来或现在的婚姻运的。相学中的十二宫里，有一个名叫「妻
妾宫」的，便是看一个人的丈夫或妻子的了。这个「妻妾宫」到底位於面上何处呢？就在两
边眼尾的侧边，此处除了叫「妻妾宫」外，也有人叫作「奸门」。这是看异性运和婚姻运的
主要部位，判断一个人的爱情顺逆，亦可以看此处的。
女性此部位没有肉，形成凹陷，或者色泽不佳，时常也乌暗，欠缺鲜润的话，则表示身
边的丈夫对自己不好；譬如说结婚後，虽然经过多年的相处，但绐终也得不到丈夫的温柔和
体贴，更没有得到丈夫送的东西，也不曾听过丈夫给予的半点安慰、赞美之词。
古书又说到，女性此处不宜有黑痣，若果有的话，便犯上了淫荡的大忌了，更会背着丈
夫偷汉子，色慾强而爱玩弄男性。这种说法我不敢认同，正如林真先生所说，面上墨和痣，
并不能对人的命运产太大的影响，我觉得他说得很对。这宫位有墨的女性，不错，是有点贪
新忘旧的缺点，但说到会否真的有淫荡倾向，必须配合眼相来看，若有眼带桃花之女性再加
上此处有墨，才作淫论。
3.14 失败的一对
44
在某个婚宴上看到一对新人，不期然注视他们的面相。给我发现了一件事情，就是该对
夫妻的面相，都出现一些问题。丈夫的眼睛上吊，露出下三白，而且眼神不足，有点呆滞，
但鼻子却生得很大而且很丰厚有肉，这种相在男性方面会很易惹来桃花而又欠缺自制能力，
性慾特别强盛，因此很容易做错事。我又好奇地看看新娘子的面相，初看时只觉其相貌并没
有甚麽特别之处，鼻直颧丰，应在物质方面有充裕的条件，生活过得不错的；但再细看之下，
发觉她的眼神不够，形容憔悴，面色带点灰败。我对这一对新人有点担心。这一对配搭，在
双方的眼神里，都欠缺一种感情的把持力量。後来我知道这一对夫妻维持一年左右的婚姻生
活，最後宣告分开，原因是男的到大陆工作，很少回家，女的不甘孤单独守，男的在大陆有
二奶，女的在香港有男朋友，正所谓各有各玩，很自然地也是分手收场了。
3.15 金星带（一）
以下介绍的一条线纹，是比较罕见的，所以容易被人忽略。这条线纹就是「金星带」。
金星带位於感情线上，通常起自食指根部而弯向小指根部，有些是与其他掌纹同样清晰深长。
然而，大多数都是细弱不显，又乏旁枝线。虽然金星带在命运上是比不上其他掌纹重要，但
若要了解爱情问题，或男女关系的话，就必须与感情线及金星丘互相配合来看。而在女性的
情慾方面往往也受金星带所影响。一般来说，金星带起自食指和中指之间，而延伸到无名指
和小指之间者最为理想，这类女性如果金星丘又是隆起丰满的话，其人会有很强烈的慾念，
且有耽溺於色慾之倾向，故应该设法留意此缺点。此外，假如金星带强而有力，但感情线偏
45
偏却生得不好，散碎而软弱无力，表示这个女性一定要留意几件事情；不可感情用事，因为
这类女性心情常不好，且有随意向人发泄的倾向，故应尽量收敛；此外在感情上容易受到挫
折，在放纵心态下便易於受骗和被诱惑。
3.16 金星带（二）
有一种女性的掌纹上，有明显的金星带，但却与婚姻线接触的，这类女性在感情上会有
一种很不正常的过敏症，时常也会想到自己的丈夫或是爱人，会变心和对自己不忠等不好的
事来。在情慾方面，她们又欠缺控制的能力，易於变成一个玩弄爱情的女人。金星带多条重
叠的女性，她们的慾念会比一般人重得多，心绪不宁也是其性格之缺点，应多加改善。此外，
金星带由断断续续的短线形成的女性，其感受性很强，很多事物都会很容易影响到她的心情，
患上歇斯底里症的机会很高。感情方面，她们是很易冲动的，正因为这女性感受性强之缘故，
对於爱情常抱有悲观之心理。如果金星带本已断断续续，而感情线又有太多细弱支线的女性，
而支线又是向上伸出，表示这个女性各方面都喜采取主动，不喜欢被动，包括在性生活方面
也是一样。
3.17 二奶命
46
以前也说过影响线使人有情绪的波动，令人时常觉得心情烦躁不已。这种线生在生命线
的内侧，并斜伸而上，越过了生命线，如果是细碎的线纹，只是对情绪上有影响而已，若是
又长又深刻的话，便不是叫影响线了，而是叫「障碍线」。这里要说的是一种比较不利於感
情方面的「岛纹影响线」。到底甚麽叫做「岛纹影响线」呢？而这种线生在女性手上又有何
暗示呢？现在就为大家作详细分析。
在生命线的下端和内侧伸出了一条影响线来，其线的尾端似成岛纹，这不但有「恋父情
意结」者的心理，而且可能会跟有妇之夫有关系，即所谓的「二奶命」也，因为她对年纪大
而老成持重的男人，有着依恋的潜意识倾向，所以很容易成为「二奶」了。其实这种不正常
的心理，可以在少年时改变过来的，除了多些参与年青人的活动，加强自己的活动力，增进
自己的知识见闻也是很重要的。但有一件事情要说清楚，若果有「岛纹影响线」的女性，掌
中感情线向下弯垂而下，则很易角入情网，惹来麻烦多多，更加要留心自己的行为。
3.18 偏激的爱
这一篇，我要谈论的是女性的一种线纹式样，反映其对爱情有一种盲目的冲动。对於爱
情有一种盲目冲动的女性，在其掌中的三大主线会形成一个→之形，如像图中的线纹一样，
47
这类女性必须要保持冷静，心平气和地对待感情一事，否则便有可能发生不必要的不幸後果。
但相反地有女性却对爱情毫不重视，几乎是麻木而且全无感受可言，这种相又是如向看法
呢？金星丘太薄弱，是会对人欠缺热情和冷淡的，但仍不至於冷感或无情，但若再加上感情
线和头脑线都很短，其长度均不能超过中指的话，便有冷感和无情的倾向了。
其实对爱情的态度，每个人也不尽相同，但是只要不落於偏激便没问题了，对爱情太盲
目地不断燃烧，很快便会令爱情之火烧完，惹来痛苦；但若是没有半点爱情火花，对生活和
人生都是一种缺憾。这种态度对人己都不能带来幸福的。因此如果有以上两种手相的女性，
应该尽量留意和改善自己的缺点在哪处，把缺点纠正过来，相信掌纹是会变的，它会随着内
心和行为而渐变，好好尝试吧。
3.19 感情失败者
感情线末端朝下的支线愈多，就愈表示恋爱不会有结果。尤其是感情线比标准短，而且
支线又多时，就表示这个人虽然常常堕入爱河，但却从来没有结果。而造成这种破坏爱情果
实的原因，大多数都是因为过於任性所致。记得曾看过一位女性的手掌，她便有上面所说的
感情线，当我说到她在爱情路上不很顺利时，她表示说得没错，她有很多次恋爱失败的经验。
又问起我以後应如何去面对爱情这个问题，因为她觉得自己对爱情已经失去了信心。我便对
她说，首先是应该抹去一些内心不利的「因素」，比如小时候见到父母感情破裂，产生阴影，
影响了日後心境，长大後便会对爱情抱着消极悲观的能度，对於爱人亦会表现得毫不在乎，
甚至会觉得多结识几个恋人，才感到有安全感，这些思想都是有偏差的，应该加以改善，才
会有机会尝到真爱的滋味。後来偶然再遇到这位女士，只见她身旁有了一位男朋友，她对我
说，今次是最长久的一次，她问我会否保持不变，我从她的掌中找到了答案，因为她的感情
线向下支线已大大减少，於是我叫她大可放心了。
3.20 孤立型感情线
48
看一个人对人是热情还是冷淡，可以很容易地从感情线找到答案。通常感情线尾部分叉
和支线多的人，都会表现出很热情的性格来，相反这里并无任何支线，而且很呆板和单独地
打横伸出，这种人会比较保守，对人欠缺热情，冷淡非常。在此我们分析一下这种「孤立型」
的头脑线，它落在掌中何丘上，会有何种情况出现吧。
（一）落在「土星丘」（即中指下），这种偏短而又单独一条的头脑线尾，最难与人相
处，因为其人性格太过自私，不懂得做人，做起事来处处跟人家对立，毫不圆滑，有时还会
很绝情。
（二）落在「木星丘」（即食指下），这是比较长的一条线纹，如配合了「孤立型」头
脑线的话，便会有种很强的独占慾，自己所得的东西从来不肯拿来与人分享。对於爱侣，更
是要时常都在她的控制之下，绝不放松，这可以说是太关心对方或太重视对方，但若对方不
接受这一套的话，便很容易会产生反感了。我以前看过很多属於这样掌纹的女性，她们都多
或少有着上述的性格，以致爱情路上十分崎岖。
3.21 偏激爱情
对於爱情有一种盲目的冲动之女性，在其掌中的三大主线会形成一个「丫」字形，像图
49
中的线纹一样，这类女性必须要保持冷静，心平气和地对待感情一事，否则便有可能发生不
必要的不幸後果了。但相反地有些女性却对爱情毫不重视，几乎是麻木而毫无感觉可言的，
这种相又是如何看法呢？
以前也说过，金星丘太薄弱，是会对人欠缺热情和冷淡的。但仍不至於冷感或无情，不
过若再加上感情线和头脑线都很短，其长度均不能超过中指的话，便有冷感和无情的倾向了。
其实对爱情的态度，每个人也不尽相同，但是只要不落於偏激便没问题了，对爱情太盲目地
不断燃烧，很快便会令爱情之火烧完，惹来痛苦。但若是没有半点爱情火花，对於生活和人
生来讲都是有了一种缺陷的。用过於偏激、太盲目和冷感这等态度对人和对己，都不能带来
幸福，因此如果有以上两种手相的女性，应该尽量留意自己的缺点在哪处，把缺点纠正过来，
相信掌纹是会变的，它随着内心和行为而渐变，好好尝试吧。
3.22 掌型与面型
通常女性的手掌和手指是也较修长的，但亦有一少部份人不同，她们的手指肥短，手掌
也较为宽阔。这种女性会很现实，对於性的需求尤为急切，此外在金钱运方面亦比一般人好，
她是一个典型的享受型女性。至於情况完全相反的女性，其手掌和手指生得太过瘦弱和太窄，
这便表示她会欠缺精力和热情，很容易对事物失去兴趣。至於在爱情路上，除非找到一个很
了不解自己和容忍到自己性格的男性，否则便会被对方所误解，感情无疾而终者居多，而对
性的需求往往偏重於「心灵」方面。太过宽阔的掌和太瘦弱狭窄的手相也是不好的，保持着
正常阔窄手掌的女性，在情慾方面的表现，往往是灵慾并重的。
在面相方面，阔而短面型的女性，在异性面前，往往显得不够温柔，欠缺了一点女人味。
至於面部又窄又瘦的女性则比较小器，凡事也看不开，每天也不能安心，也不懂得如何去享
受人生。对爱情却很专一，但很多时会因自己太神经过敏而跟爱侣发生争执，过份欠缺安全
感是其性格之缺点。
3.23 看女性婚姻线
50
婚姻线生在掌的边缘、尾指对下的位置，那里所伸出的一条小线纹便是婚姻线了。理想
的婚姻线，是完整清晰的，一条或两条便够了，若生得太多线，是会影响到爱情生活的，有
这种相的人，感情甚为复杂，纷乱一片，会经过很多次的恋爱，才会得到美满姻缘。有很多
人以为婚姻线便一定是看婚姻好坏的了，其实这是一种错觉，生有很多条的婚姻线者未必会
离婚，生有单一条的婚姻线，亦不一定会获得美满的婚姻。最重要的还是感情线和头脑线的
好坏，这才是决定一切。
曾经看过一位女性的掌纹，她的婚姻线有长长短短的很多条，始终没有一条能在这堆线
中脱颖而出，每条线都是很浅很幼和无力的，这样便显示出这位女性的身边会有很多异性出
现，但却没一个是理想的对象，而且是抱着「玩玩 」的态度，所以这位女性时常抱怨自己
快三十岁了，还未找到一位白马王子。但到近日再看她的手掌纹时，发现其掌中的婚姻线其
中一条忽然清楚有力起来，这时候我便推知到她的佳期将至了。事实上她真的结识了一位对
像，且已甚为亲密。
3.24 内眼角
以往很多时都跟大家谈及眼角的事情，但都是说外眼角的，而内眼角却很少提及，其实
51
内眼角的重要性绝不比外眼角逊色。
只不过这部位多数人大致相同，因而令人忽视而已。正如刚才所说，大多数人的内眼角
形状都差不多，都是略为向下呈尖啄形，但现在要说的，是这个内眼角显得特别的尖和向下
啄出，好像鹰嘴那般。这类型的相如生於女性，她便有着一种极其敏锐的观察力和警觉性，
对於所要得到的事物，必能部署计划，很快便可以拥有，但这种眼相的女性欠缺温柔的母性，
对孩子可能不够耐性，在管教方面，必须多一点关怀和爱心，这样才能令孩子的成长得到良
好发展。在爱情方面，这类女性亦采取了很保护的姿态，令男士们在无从入手的情况下放弃
追求的念头，反而这类女性会对於自己看中的异性，积极地采取主动来，使男性觉得这样子
有点不自然的感觉。因此这类内眼角太尖和太啄的女性是会比较迟婚的。
3.25 眉骨太突的女性
女人与男人由於生理上有着显着的差异，所以在心理与行为两方面便也有着许多不同点
了。男人总是刚强而富於侵略性，女性则倾向於柔弱与保守。尽管时代进步，「重男轻女」
的社会观念已经褪色，但那是否已经完全不存在呢？此外，男性会喜欢粗野的女人吗？而女
性又会喜欢一个柔顺软弱、毫无男子气概的人吗？这些问都说明了，男人总得像个男人，女
人总得像个女人，这是很现实的问题。
有一种女性的命运很特别，她会很易和一个软弱而没有男子气的男性结合，这种相可以
从这女子眉骨的中间、印堂对上的位置可看得到，这里是「中正」的位置，若眉骨和这个中
正的骨骼特别地隆起，性格便是位极度刚强的女性，男性在其心中毫无地位，一般的男性都
会敬而远之，只有一些缺乏了母爱和自信心不足的男性，才能跟这种女性合得来。如果这类
女性的眼神又是很强烈外露的话，那是一种很明显的克夫相，其丈夫往往只懂得躲在其身後，
毫无主张，但却无可否认，这已是唯一，且最好的配合了。
3.26 旺夫和不旺夫之分
52
能够帮夫的女性我们称之为旺夫相，这类女性非常之聪明，又很有才干。但她却不会跟
丈夫争一日之长短，而是全心全意地辅助自己的丈夫，激发他的斗志，把一切希望都寄托在
丈夫身上。旺夫之相以前也说过几次了，很难找到新的话题再拿出来谈论，但发觉到有一种
女相也是十分之旺夫而很少提及的，这便是口带四方、下巴丰满，和下停圆浑的女性了。这
种女性的性格很善良可爱，有包容之心，不会小气，像从不发怒似的，家中的一切她都打点
得井井有条，令丈夫感到幸福快乐。
相反口唇薄、下巴尖削、下停又不饱满的话，这位女性便须要好好的反省了，她只会令
到自己的丈夫难堪，她不会顾及到丈夫的自尊心，说话中总是带着几分尖酸刻薄，令人反感；
至於在感情方面，她是个忽冷忽热的女人，人家说的「难服侍」，便是这类女性了！这样子
丈夫又怎能长久忍下去呢？结果婚姻出现问题者为多。
3.27 眼边凹陷的女性
记得自己在十多岁时，便已对掌相学产生了浓厚的兴趣，於是乎身边的友人便成了我探
究的对像。记得当时自己年纪小小便在一间茶楼做卖点心工作，由於工作关系，每天见到的
人很多，有新面孔，也有旧面孔，可能在这种有利条件底下，对於观人面相的基础便由此而
打稳了。
53
当时自己还是在相学的摸索阶段中，有很多在相书里看到的都未能加以证实，於是便留
意起身边朋友的相来了。当时有一位已婚妇人，她是我所留意的其中一位，因为她的眼眶凹
陷得颇利害，相书有提到，眼的四周若然凹陷，令得整只眼睛像藏了入去般的女性，在婚姻
生活必定会出现问题的，因为这一带的位置连接着几个重要的宫位，包括：男女宫、妻妾宫、
田宅宫，这些地方都是最需要丰满开扬的，若果是眼眶凹陷的话，这些关乎男女爱情生活之
宫位便告失守了，这样子纵然眼睛生得如何地美丽，始终会在婚姻上出现问题的。经过一段
时间的观察後，那位眼凹的女性眼外四周出现了昏暗的现象，知不妙，果然其丈夫收了「二
奶」，而且是她自己的妹妺。
什么样的女人能嫁好老公？
面相分“三停”、“五官”、“十二宫”，运用不同的方法，可以知道涉及夫妻关系的面部
区域包括：脑门(婆家地位)、眼睛(桃花指数)、夫妻宫(眼睛后方，太阳穴部分)、颧骨(夫
妻权力互动)、鼻子(女子的夫星)等，任何面部器官都要关联来看，绝对不能割裂。
什么样的女人能嫁好老公？
从骨相上来说，女人定地位的是锁骨和盆骨，“圆润丰秀”则是最基本的原则。
肩膀的基本的原则是“肩宽丰满”。这样的女孩子有心胸，遇事沉着冷静，婚前婚后都
是辅助夫婿的一把好手。女孩子虽不需要和男人一样膀大腰圆的，但是肩膀必须宽阔有力，
肩膀不一定要“一”字，可以稍微削肩，但标准是不能削肩而露锁骨，特指锁骨和脖子之间
的三角地带不能凹陷无肉。
盆骨除了摸很难直观地看，所以我们一般是看臀相，基本原则是“坚实圆润”。古代相书把
“胸凸臀高”定为贫贱相，所以臀部忌高翘肥硕，为人会争强好胜，任性霸道；忌松弛下垂，
为人会辛勤劳苦，不能主持大局；忌贫弱平坦，为人平和略显消极，劳碌之命。
什么是标准命的好臀相呢？要以腰为参照，不能比腰部线条突出过多，过于 S 的女人是
非过多，为人处事会比较任性。另外就是看走路时候，两股有力，没有赘肉或突出的骨头，
这样的女人一生夫妻缘很好，为人公正处事机敏。
从面相来说，鸭蛋圆的脸型最容易得到青睐，原因就在于，比起国字方脸人少了分霸气；比
起甲字脸人少了几分肆意妄为；比起圆脸人又多几许协调人际关系的亲和力。所以说鸭蛋型
脸人的夫妻运可能会更平顺。
前面说到看夫妻可能会有很多说法，看自己是否能有好夫婿，最重要的就是眼睛和鼻子。
至于颧骨、夫妻宫都是为了扶助鼻子和眼睛，作用逊于前者。
54
找好老公的标准眼型应该是双眼皮，眼睛秀长型圆，眼神清澈，瞳仁黑白分明。切忌水汪汪
的桃花眼，桃花眼的女孩子，机遇比较多，挑选余地比较大，所以很难静下心来打理婚后平
淡的夫妻生活。有人一定会说，某某明星也是桃花眼，但是她怎么嫁得好呢？这就得看你是
嫁人还是嫁钱了，冷暖自知。
眉眼一直都不分家，在注重眼睛的同时，我们也要注意，长而顺的眉毛，浓密有型也是能给
我们带来好姻缘的重要标志。所以，各位美女们可以不化妆，但务必打理好自己的眉毛，忌
过短或过长，忌细眉宽眉，眉毛中段要稍微上扬，眉尾忌上扬或过度低垂。
鼻子好不好，要从山根说起。山根即两眼之间鼻子的起点，《麻衣相术》里强调：“山
根不断比得贤夫。”因为山根是本命印堂和夫星鼻子的连接之处。所以挺直的山根可以将你
的命运和老公的命运紧密联系在一起。山根断的人，即使印堂和鼻子再美，双方总会感觉有
隔阂。
说到鼻子，我想各位网友都会说“鼻梁要高要直，鼻翼肉要多要大”这绝对是好鼻子！这里
我就特别找出一个反面教程。上图的鼻子，从山根到鼻梁都很高很直，但她却犯了一个面相
上的大忌讳：“山根鼻梁露骨，凸露”。露骨很容易被大家误认为好，告诉你，女孩子的鼻
子肉太少，一旦如上图露出骨头，那么作用和颧骨高是一样的，“杀夫不用刀”。这样的女
孩子总是标准很高，能收到高层次男人的青睐，但是偏偏很轻易地就被人骗被人甩，最后也
落不下什么实质的东西，就是这个原因。各位网友一定要切记切记。
好鼻子的标准是：鼻子丰满、坚挺、端正，流线型的精巧圆滑。可以允许小小的蒜头鼻
子，但是需要注意：鼻子不是肉越多越好，过犹不及。
最后要纠正一个关于颧骨的谬误：很多人觉得高颧骨的人绝对不能嫁得好。这里我要告
诉大家，想嫁好老公吗？那你必须要有一个圆润的颧骨！古人把女人塑造得轻情寡欲，所以
颧骨以“隐圆”为标准：面部整体看起来饱满，但笑起来会突起的圆润的颧骨。颧骨，代表
权势和钱财，古代女命忌讳，但现今的社会如果缺少了好的颧骨，那能得到什么利益？但是
太高的颧骨，会有轻视男人，夺夫权的倾向，情爱、性爱的自主性也较强，经济权更是绝对
要掌握在自己手里，所以婚姻很难幸福。
至于当今盛行的嫁人要看嘴巴、下巴的观点，主要也是因为嘴巴下巴代表一个人的晚年幸福，
地库丰满的人，晚年一定不愁吃喝，子孙孝顺。好的标准呢，就是长一个林青霞似的双沟大
下巴，但也千万别忘记，这个下巴一定要长在鸭蛋圆的脸型上才是最好的哦！
女人相研究——第四章 性格篇
第四章 性格篇
4.1 自卑感重的女性
有一种女性，自己明明生得样子不差，办事能力也不错的，但是偏偏对自己缺乏信心，
总是处处都觉得比别人差。这样的女性在以男性为中心的社会里有很多，到了今日已很少有
55
了，就让我来为大家分析一下自卑女性的手相吧！
看一个人是否自卑，一般是看她的食指的，我们指挥别人做事，便是挥动食指的了，如
果食指生得短，便是个欠缺自信心的人，她是没有本事去命令别人的，只有时常被人支配的
分儿，到底食指长度怎样才算适中？可以与旁边的中指来比较，只要超过中指第一节的一半，
便算长，只到一半为正常，再低於中指第一节的一半，是为了过短，这种女性应多培养自信
心，事事不自卑，才不至处处吃亏。
如果食指短而拇指又过分後弯的女性，便很容易受人支配，她是个完全没主意的人，也
没有责任心，自卑感很重，很容易变坏，自暴自弃。
但拇指强有力且生得挺直，便不怕食指略短了，因为这种人意志坚定，有很强的信念，
只是有时自尊心重一些而已。
4.2 贪心的女性
贪小便宜的心理是人人都有的，只要不太过分，损人利己，这也不成问题；但有一种女
性，她的贪慾特别强，绝不放过任何对自己有利的机会，她甚至会不顾身边的朋友怎样，把
利益抢过来。
这种女性是怎样看法呢？在掌纹方面，她的头脑线必定是在线尾部分，成「勾形」向上
翘起的，有这种头脑线的人，很会把握机会，自私心重，对金钱有着狂热的渴求，俗语说「发
钱寒」，便是这种人，对於这种女性来说，人生的目标就只有一个字——「钱」字。
另外一种手相也是属於贪心和自私的，这种手的十指第一节向内弯曲，不能伸直，活像
「鸡爪」抓物一般状态，这种女性最会抓住机会，不择手段，且对金钱非常之执着，只要是
在利益上跟她有所冲突的话，她必定不顾一切地把你当作是敌人，令你防不胜防。
以上两种掌相，若都同时拥有的话，只怕会因过於贪心和自私而产生不幸的後果，跟这
种人做朋友关系不可太密切，以防受到伤害，其实这种人也很是可怜的，心中只记挂着金钱
56
和利益，心灵的孤单是别人难以想像的。
4.3 不安於室的女性
有很多妇女并不能安於室，总是活跃於她自己的朋友之间，这也难怪，因为这类女性大
都是多才多艺，试问，她又怎能受家庭的束缚呢？
这类女性可以在她的头脑线上，找出一个明显的特徵。首先我们看看她手掌中的头脑线，
是否分出多条支线，而拇指又是否太过柔软，若是，这女性便是多才多艺，具有这种分裂成
几条线，而且成叉状的人，是非常纤巧的，可是在另一方面，就因为太过多才艺，而不能专
心於一样工作，每每有见异思迁之毛病。
若果头脑线刚好相反，只是简简单单地一条很清楚的线纹，那麽，她在思想和行为上都
显得非常之稳定，冷静而沉着，是个安守本分，对丈夫、对家庭，均能悉心照顾的女人。
但如果头脑线生得很粗，像柴枝般，那麽，她便是个不解风情的妇人，多数是会比较迟
婚的，面对这种女性，男士们会觉得没有趣味，若对方已经成了伴侣，男方便要付出一份能
够忍耐的心，否则很容易出现感情上的不愉快事情，不可以不防啊！
57
4.4 头脑线断开的女性
我曾经看过一个女性的掌纹，见她的头脑线中途断裂，这个情况下，略懂手相学的人也
会知道是大大不妙的；因为头脑线中断的人，个性冲动，思想极快，爱做便做，是不会理会
任何後果的，爱冒险和刺激，三十至四十岁期间，有意外发生的可能性非常之大。
遇到这样的被相者，的确很难向她诉说，照直说，怕她生你的气；若称赞其有勇气和果
断，又会令对方更加大胆莽为，当真是对看相者的一种考验。
我是个比较圆滑的人，并把这种性格发挥在手相学上。当我遇上这样头脑线中断的少女
时，便知说话定要小心，於是先把她那想做便做、富冒险精神的性格说出；然後在她正在得
意的时候，郑重地对她忠告，说她将来会做错事，希望她能因此而行事小心谨慎一些，不再
盲目冲动，弥补掌纹和性格上的缺点。
结果对方把我说的话都记在心里，而且成了心中的一条刺，很不自在，自然地生我的气
了，那不打紧，最重要是我已在其心中种下一粒种子，与她的任性冒失起着抗衡作用。
58
4.5 相由心「减」
看相的人有时对着太亲的人，总是不想看他的相，原因是说话时不敢去得太尽，恐怕伤
了感情，就好像那位断线的女性亲人，她一直在生我的气，但我却暗自欢喜；因为证明我直
说其缺点仍存有影响力，直至几年後，我再次为她看掌时，发觉她的头脑线已经连接起来不
再中断了，我这才告诉她，你现在的性格已大大改变了，将来仍会犯下一件错事，但一定能
够补救，顺利通过的，此後她便不再生我的气了。
其实任何线断裂，经过一段时间後，都可以令断线自动连接的，但一定要断线的人，把
不良的性格改变过来，或者事事小心谨慎，因为大凡掌中的任何一条线也不宜断裂，断裂的
线必定会大大影响了思想，令性格不完整。
但当性格有了改变後，便会发觉很奇怪的事情，那条断裂的掌纹，会在不经不觉之间连
接或重叠起来，这样不单止性格有所改善，就连日後受到影响的命运，也会扭转过来，这便
是「相由心生，相由心减」的例子了。
4.6 问题少女
惰性人人也有，视乎其轻或重，惰性太重的女性做起事来，总是提不起劲来的，整天只
想吃喝玩乐，这类女性在少年时候便要特别留意，否则很容易变成那些在晚间到处结党游荡，
不愿归家的问题少女。
一个人做事是否积极和有进取心，主要是看头脑线的长与短，清楚还是混乱，深刻还是
模糊。在女性来说，头脑线最好长短适中，长度至食指下附近最好，表示有探求知识的学习
精神，对人对事都有一套方法。
另外头脑线要清楚明显，愈清楚则头脑愈清醒和理智，智力良好，做起事来能够发挥出
最佳潜力；最後要提到的，便是是否深刻有力了，头脑线愈深刻，表示办事能力愈高，愈有
主见而不容易受别人的影响，决断力很强和很有主见。
59
若果头脑线短不过中指，凡事不会动脑筋去想想，想做便去做，盲目冲动；还有头脑线
太花太乱，看上去根本不似一条完整的线纹，其人只会胡思乱想，东拉西扯，做任何事情都
没有计画，结果乱作一团，到不可收拾的地步，若头脑线再模糊不清的话，便完全没有人生
的方向，这样子不误入歧途才怪呢。
4.7 占有慾强
曾经看过很多人的掌相，真的是数也数不清，归纳起来，看掌实在也有准与不准的，这
确实是需要经验来作取舍，当然是尽量保留准确性高的，放弃时候也看不准的，这样来作取
舍，看掌的准确性才能得以提高。
有种女性的掌相，显示出她的一种特性，是占有慾非常之强，这是比较容易看出来的，
其准确程度几乎是百分之一百，我是从来没有失手过的，相信大家也很想知道，到底是甚麽
手相会如此准的？
一个重感情的人，必定有一条既清楚又长的感情线，但记着，这感情线是不宜太长太深
刻的，我看过一些感情线，长度几乎横越整个手掌，尾端伸至食指下是适中，但是越过了的
话，便是个太感情用事的人了，她对人的要求往往太高，尤其是对爱侣，更加苛刻，其占有
慾更加强烈，一刻不见对方，便会产生不安，胡思乱想，也不能容忍对方有自己的私人时间
和个人的社交，试问又有哪一个男性可以受得了？因此这种深而又长的感情线所带来的，往
往是一个爱情的悲刻，但话又须说回来，这种女性重情和坚贞的一面，却又是很难得的。
60
4.8 冷感女性
有一种女性生得美丽动人，但不知怎的，总是给人一种冷若冰霜之感觉，害得追求她们
的男士们，时常唱着亚梅的一句歌词：「将冰山劈开！」
何以这种女性总是不给机会男性呢？其实打开她的双掌，从她的掌纹便找到答案了，金
星丘薄弱，少肉而扁平，天生是个欠缺热心的少女！对身边的事物一点也没有兴趣；尤其是
爱情，爱情对她来说，根本是可有可无的，更提不起兴趣去对一个人付出炽热的感情。
「金星丘」扁平，再加上感情线太短，连中指底下也差点去不到，而且又直又没支线，
对人的态度更过分了；因为有这种感情线的人颇为自私，对人欠缺感情，若再加上扁平的金
星丘，不翻脸无情才怪呢。
其实「金星丘」在女性来讲，最好不太扁平，也不太过胀起，太过隆起的女性又会太过
热情，同情心满到泻，试问又有谁个男士能够忍受得了呢？
至於感情线亦是不长不短的好，线端至到食指底部便最适中了。
61
4.9 生活圈子的大小
昔日的女性三步不出闺门，生活圈子小得可怜，一心在家中守候，等父母为其找到一处
人家，便嫁了过去。在今时今日的社会里很难想像到会有这种事情，因为时代变了，女孩子
的活动舞台大了很多，生活圈子小的女性已经很少见了，到底从相学中，又如何看出一个女
性的生活圈子大抑或小呢？
在手相上生命线的阔、窄，显示了一个人的生活圈子的大与小，生命线阔的女性很爽朗，
朋友众多，而且结织朋友的层面也很广，哪一类的朋友都有。至於生命线窄的女性，不愿交
际应酬，也没有甚麽朋友，个性比较保守和内向，体力弱，生活圈子很小，对爱情和慾念都
很淡。
此外，看一个女性的交际手腕，可以看看其掌中的「水星线」，又名「交际线」，位於
掌边，向着尾指伸展：有些人生得很长和明显，有些却生得短或不明显，我们以清晰明显而
且长的交际线来作分析吧！
在人际关系上，她占了得天独厚的优点，因为她是个交际手腕非常高明的女性，直觉能
力很高，跟不同类型的人接触，都能够轻易触摸到对方的心理，知道人家需要甚麽。这类女
性是交际上的人才，生活圈子当然很大了。
62
4.10 有自杀倾向的女性
某天看电视新闻，知道有两个少女跳楼自杀，後来获救了，原来两名少女都是同性恋者，
而且自杀过很多次，手腕上用刀割破的伤痕，一条条的令人不忍卒睹。
到底有自杀倾向的女性有没有相睇的呢？答案是有的。一般来说，手中的头脑线，都是
以清晰而明显，线的形状直为佳，这种人相当坚强，不怕任何逆境，若微微下弯，也都不错，
个性亦柔亦刚，思想和处事均非常有弹性。若头脑线长长地往下伸，便太富於幻想和不设实
际了。
以上几种都属於正常的头脑线，至於有一种不甚正常的头脑线是这样的：头脑线忽向下
坠，几乎贴着生命线而下，直伸腕边，这种人便有自杀的倾向了。
有这种线的女性，看事物会很悲观，人生观消极，满脑子的理想，都是不设实际的，一
生中易受命运摆布，亦不了解生存的意义，具备这种手相的人，因不重视生命而自杀，若果
拇指够坚硬、挺直、生命线清晰无断纹，自杀也不会有生命的危险；但相反地，拇指柔软而
向後弯曲，生命线有断裂，便要相当小心了。
63
4.11 你是「茶煲」女性吗？
女性一般比男性感情复杂，这是否表示女性的掌纹也比男性复杂呢？这的确是事实，女
性的掌纹普遍地幼细、繁复、支线和杂纹多，这就好比一个心思细密、多愁善感的少女，但
只要不影响到三大主线：头脑、感情和生命线的清晰度的话，便没有关系；若杂纹太花而令
三大主线也显得模糊不清的话，这位女性便会给男人一种「茶煲」的感觉了，而她也「太女
人」了。若配上一个摊开双手，只得三几条掌纹的男人，他们的相处便会出现问题，这种男
性很呆板，又不懂得情趣，不够浪漫，如果走在一起，大家猜想会发生甚麽後果呢？
曾经看过一个掌纹太花的女性，三大主线跟掌中其他杂线和副线浑作一团，掌纹就好像
一个网那样；她的爱情生活不理想，家庭环境复杂，拍过很多次拖，到头来也要分手，後来
结了婚，但丈夫又有了情妇；在极度痛苦下生活，几次想自杀。幸好认识到一些佛教的朋友，
有了信仰，把一颗散碎的心寄托在宗教之上，不久，性格竟改好了很多，婚姻生活也比从前
幸福，再看她的掌纹时，三条主线竟然明显起来了，莫非宗教力量真有改变命运的本领？
4.12 是非啄
64
很多女性都有个缺点，就是爱说人是非，一班女性聚在一起，总会有些爱说东家长，西
家短的，这种女性又有没有相睇的呢？当然有啦。
爱说人是非的女性，其牙齿通常都会生得很疏，而且不整齐，她不能保守任何秘密，包
括人家的或是自己的，都可以轻易地向人倾露出来，认真口疏了，因此大家若遇上这种女性
的话，可别轻易把内心的秘密相告才好。
牙齿疏的人，有着太坦率和随便说话的缺点，若要研究其严重的程度，就非要看看她的
颚部不可了，在面相上是两颐和地阁（下巴）的位置。颚肉丰满，地阁亦有肉者，个性比较
稳重，对人坦诚兼重感情，就算牙齿生得疏一点，也只是性格过於坦诚，抱着事无不可对人
言之心态，反而令自己全无私隐，容易给人捉住了弱点，在处世和社交上，时常吃亏，但她
不会出卖朋友，反而有点可爱。
但若果牙齿疏，面颊又尖削，地阁无肉且削薄，嘴角下垂的话，这便是个不折不扣的「是
非啄」了，她总爱以搬弄是非来突出自己，更甚者所说的是跟事实大有出入，加盐加醋，在
所难免，正因为她的说话动听，牙尖嘴利，被说者真个水洗也不清。
4.13 反叛少女
青少年大多数都有反叛的倾向，男性的反叛是与生俱来的，比之女性强烈得多，但女性
中亦有不少性格很反叛的，女性反叛的相，主要看几处：第一是额头，女性的额既不宜过高，
又不宜过低，最好是饱满，不要见骨，额生得好，少年时的智力发展必然很高，运气又好，
根本没有反叛这回事。
额头生有旋毛，是一个极之反叛的人，不论是男性或女性，都是一样，人家叫她去东，
她便去西，凡事包拗颈，这类少女最令家人头痛。此外是古人所说「发尖冲印」，亦有人叫
做「美人啄」，亦是少年刑克父母的，说明白点便是反叛，不听父母的话，我行我素，时常
也不满现实，不满父母。
65
除了额，耳朵也可看出一个女性是否反叛的，耳朵的轮廓反出耳外，这又是「反叛」的
印记，个性刚烈并刑克父母，但若果有耳珠的话，便可略为好一点，讲理些，若然没有半点
耳珠，便比较麻烦了，因为这种人的童年会在不快乐之中度过，加上反叛性的「旋毛额」或
「反轮廓耳」，便会形成一个很不幸和痛苦的童年了。
4.14 虚荣心
在社会上有很多发明星梦的女孩子，她们都憧憬着自己有一天成为名利就的超级巨星，
这种发明星梦的女性，是很容易在人生旅途上得不偿失的。总之，表面上的虚荣是不实在的，
人生还有很多有意义和有价值的东西，有待人去发掘呢。
讲开又讲，一个贪慕虚荣的女性，在相学上是可以看得出来的，从掌相的角度来说，如
果女性的无名指生得特别长，几乎接近中指，再加上无名指对下的「太阳丘」，生得极之丰
满隆起，这便是虚荣的相了，表示这个女性天生爱美，而且爱得过了分，只喜欢听别人赞美
自己的说话，和喜欢看到表面上美丽的东西，并追求那纸醉金迷及五光十色的生活。
至於无名指的长度怎样才算合适呢？最好的长度，是到中指的一半便止，超过中指一半
便视为过长了。此外，这只手指也不宜长过食指很多，在以前的相书中，指出这种无名指，
长过食指的手相为「喧宾夺主」，每每在行为上表现出一种不踏实和浮夸的态度来，应该要
作出自我检讨了。
66
4.15 观掌丘
很多人都以为看手相最重要的便是手掌纹，单单看手掌纹，其余的一概不管，这样子看
掌相法，是很难得到准确的答案。
其实在看掌纹之前，首先要做的事情，便是看手指的形状以判断其人的先天性格为何，
然後是第二步，但仍未到掌纹。
第二步要看的，乃是掌丘的部份，看看哪一个掌丘最丰隆、哪一个掌丘最扁平等等，因
为掌丘表现了人的活动力和行为取向，对於判断命运的帮助非常之大。
记得在数年前看过一位女士的手相，她的手肉很丰满，尤其是四只手指对下的基位特别
发达，四个掌丘，包括「木星丘」、「土星丘」、「太阳丘」和「水星丘」等都很丰满隆起，
这显示出，该位女性的性格相当之开朗和开放、乐观而积极、活动力很强，是个很活跃的女
性。
另外我又看过一个掌丘刚好和上面提到的完全相反的女性，她的四指下基位处显得非常
之薄弱扁平，没有半点肉，这位女士的性格很保守和呆板，没有活力，对於物慾方面的要求
很低，也很少有兴奋和积极的表现。
67
4.16 谈第二火星丘
掌丘之中有一个名叫「第二火星丘」的，这个丘的位置就在掌边缘之处，感情线与头脑
线之间的位置上，这里有些人生得很丰满，我见过有些人的「第二火星丘」不单止丰厚，而
且从掌边突出来。
此外，亦有看过这个部位生得特别薄弱的，甚至是掌缘明显地凹入去。
突出和凹入的掌缘，两者在性格上有很极端的分别。
这个「第二火星丘」是代表着一个人的忍耐力和生命力，丰厚的人，特别能捱得苦，对
於逆境，从来也不会逃避，有很强的抵抗力，健康也比起一般人都好。
记得曾经见过某位女性手掌上第二火星丘生得很浅弱，更有凹陷的情形出现，这位女性
是个很消极的人，缺乏活力，健康又很差，再加上她的手指都有弯曲的情况出现，因此其性
格缺陷便更加严重了。
她先几年结了婚，但总是对婚姻生活感到不安，缺乏对丈夫的信任，而她自己亦不能把
家庭中的事务妥善地处理，经常也是弄得一团糟的。
68
4.17 落在第二火星丘的线纹
前文谈过线纹的头或尾落在掌中的哪一个掌丘，便会有那个掌丘的特性产生。
现在我来说一说落在「第二火星丘」的线纹，其特性是如何吧。
论到最容易落在此丘的线纹，非头脑线莫属了，有很多人的头脑线笔直，横伸而长，且
尾端落在第二火星丘上，这种掌纹之拥有者若是女性的话，其性格上便很有特别之处了。
正因为火星丘的影响，这位女性会是一个现实主义者，很会把握现况，无论在工作或是
私生活方面，她都会照着计划去进行，又很有实行力，对物质的慾望颇为强烈，是一个讲究
现实的人。
因此，这类女性会欠缺罗曼蒂克和梦想，美丽的气氛是很难产生出来的，因而很多时被
认为是个没有女人味的女性。
基本上有这种头脑线的人是男性会比较好，生於女性手上的话，很容易会忙於工作而忽
略了爱情，当她找到一份让其热衷的工作时，便会在办公室里活跃起来。此外在经济方面这
类女性也能够独立的，男性做到的很多事情，她也能够胜任有余呢。
69
4.18 看手指
看手相的时候，我第一步是看手型，第二步便是看手指了。
手指在手相学里占了一个很重要的位置，现在我把手指分成三个部份，详细为大家分析。
手指可细分为第一节、第二节和第三节等三个部份。先来说第一节吧，这部份代表了一
个人的精神领域，有些人第一节生得特别长，比起其他两节都突出，这种人便会在精神生活
上，所追求的比一般人来得较多了。
若相反地手指第一节生得很短小的人，其精神生活则很贫乏，生活枯燥而又欠缺生气。
其次看看第二节，第二节代表了理性的世界，生得长者，性格会较偏於现实和理性，控
制自我的能力也颇强。生得太短的第二节，代表其人欠缺分析能力，处事太过轻率，也有点
不切实际。
最後要提的便是手指的第三节了，这部份最能看出一个人在物质方面的享受和需求，这
里生得很长的人，极之重视物质生活的美满与否，而且很懂得享受，个人的慾望很多，相反
此处又短又瘦弱的话，便会是个清心寡慾的人了。
70
4.19 具破坏力的头脑线
头脑线的起点在哪一个掌丘之上，便有着那一个掌丘的特性，正常的头脑线开端是落在
「木星丘」上的，但从「第一火星丘」出发的头脑线却甚为少见了。
「第一火星丘」，是位於「木星丘之下」、「金星丘之上」两者之间的一个小丘，如果
头脑线奇怪地并非和生命线一起并行，而是由这个「第一火星丘」穿出的，其人性格便有着
这丘的特性如好争斗、冲动、打破传统和勇气十足等，头脑线的开端由此穿出，便有着这种
种性质了。
但因为这种头脑线是穿过生命线而出的，因此也有破坏生命线若干程度的力量，其最大
缺点便是缺乏忍耐力和一点虚心，死硬派而又太冲动，会盲目地追求爱情和心中所喜好的事
物。
若然女性有这种手相，是比较麻烦的，男士们并不欢迎这种性格的女性，因此这类女性
一般都比较迟婚，在婚後生活也常为一些芝麻绿豆小事情而烦恼，如果头脑线纹良好清晰，
这种性格会随着年纪长大而变改，渐趋稳定，若线纹不好而断续欠力的话，便很难改变缺点
了。
71
4.20 生命线和头脑线之起点
从生命线和头脑线的相连情况，能看到一个人做事的小心程度，有些人的生命线和头脑
线从起点处出发，一直相连结，延至中指下，才告分开，这便属於过迟分开了。正常来讲这
两条线应该在食指对下分开，才是标准。
记得朋友之中，有一位是较特别的，她是位女孩子，但做起事来总是拖泥带水和犹豫不
决，因为她的掌纹中，头脑线和生命线太迟分开，於是便有这种性格（凡事都太小心翼翼的
坏习惯）了。
如果相反地头脑线未及食指，便和生命线分隔，这是属於比较爽朗和率直的女性，处事
简单、直截了当而且不拖泥带水。
这类女性在社会上比较容易取得领导地位。
如果两条线的开端根本由始至终，一点也没有连结在一起，一开始便已分开来，即成为
所谓的「川字掌」，性格便会太过开放大胆了。
如果有这种掌纹的女性，一般都要嫁一个年纪比自己大十年以上的男性比较好，否则便
须要找一个性格十分之老成持重的男性做丈夫了。
72
女人相研究——第五章 谈命运 【上
「口短」的女性最忌一样事情，便是「唇薄」了！若果生得「口短唇薄」的话，便逃不出冷
感和无人情味的性格，平时总给人一种不想接近的感觉，因此这种女性会很孤独。
5.2 一字眉的女性
女性的天性是柔顺和感性的，虽然也有例外，但毕竟只占小数而已，何以见得女性会比
男性温柔和感性呢？单看眼眉便可得知了。
君不见女性的眼眉是比男性弯曲的吗？我们叫这种眉做「新月眉」或是「蛾眉」，这种
弯弯的眉，代表了两方面的事情：
一、富於艺术感、诗情画意、感受性强。
二、品性柔顺、爱美。
至於男性方面又如何呢？男子汉个性当然是独立、自主和积极进取的，此外也会比女性
粗豪和爽直些，这些品性都是男性特徵，而在一双眼眉上也可以反映出来，大家不妨留意男
性眼眉是否一般比女性的生得直呢？这叫「一字眉」，同时亦有例外，如果男性有弯曲的眉
73
毛，或多或少，也有着温柔和感性的一面。
近来发觉女性直眼眉的很多，有些女性甚至嫌眼眉不够直，把它画直，使之成为「一字
眉」。这种趋势反映出现代女性强悍的一面，事实上女性目前在社会的地位已不像以前那麽
被动了，因此女性的眼眉也有了这种自然的演化，无论在生理上和心理上，都已很接近男性
了。
5.3 长面和短面
长面型的女性，人家说会很辛苦地工作，劳劳碌碌，忙个不停的。这种女性最适宜做一
个职业女性。若果这种长面的女性，是家庭煮妇的话，这并不代表她便能养尊处优，相反可
能更加忙碌，总之她会找很多事做，整天都在无事忙。
在日常生活里，我发觉面长的男性，比面长的女性多，无论男或女，性格方面都很有个
性，很独特的，她们都会很活跃和有很多好朋友，交游广阔，但忍耐力不够，容易冲动，这
是其缺点。
相反地，面短的女性的性格和命运又会是怎样呢？面短女性都是天真和孩子气的，处事
不够成熟，尤其倚赖心很重，但胜在够乐观，没有机心，给人亲切的感觉。
至於面凸和面凹的女性又怎样呢？
面凹的人性格比较懒散，做事散漫，不容易拿出全力来，多数半途而废，因此当一个职
业女性，多数不会有这种面相。至於面凸者便刚好相反，这种女性很喜欢表现自己，有很强
的野心和慾望。
74
5.4 大姐大的面相
在娱乐圈中，有两位出了名的大姐大，不知道大家知否是哪两位呢？相信很多人立刻便
会想到是那两位女星了。
不错，就是她们，「阿姐」汪明荃和「大姐明」林建明了，称她们为娱乐圈的大姐大，
实当之无愧。
这两位女性都有同一个特点，就是面部的观骨特别高和大，这代表了她们都有着一段很
强运势的时期，这种强运并不轻易消失，在娱乐圈中起跌虽大，但只要能给她们站得住脚，
不久她们又会藉着强运势「再起风云」了。
说到汪阿姐，她不是常常风头大出吗？一杯「热咖啡」，令她有了新突破，而大姐明更
巴闭，她领导一班搏杀的工作人员，炮制出「今日睇真 D」，不单止创出收视率历来罕见的
高峰，更得到普罗市民的赞赏。
她们有这种强运势，是借助她们那比一般人高和大的颧骨，因为她们有着很强的领导力，
凡事亲力亲为，深得另人的爱戴和拥护，所幸者她们两位的颧骨都有肉包着，不至惹反感和
对抗。
75
5.5 没有家的女孩（一）
现在的儿童是愈来愈幸福的了，物质的享受愈来愈丰富，而且有点过了分。想当年自己
孩提时代，想得到小小一枝豆枪，便要省好几天早餐钱来买，有很多玩具甚至要废物利用制
作而成，反观今天的小孩子们，大都很轻易获得，对玩具便不会珍惜，因为弄坏了，父母很
快又会买新的回来逗他们开心。
事实上，我观察现在小孩子的面相，的确是很少发现太差的现象。看小孩相主要是看耳
朵，现在的孩子耳朵都生得很好，轮廓分明，又厚又有耳珠，耳包红润，此外，眉开印堂宽
广，眼睛黑白分明。这一切都说明现代孩童比较幸福聪明和开朗活泼，反观我们这代，便不
容易发现这么十全十美的耳相了。偶尔发现的话，便可认定这孩子得天独厚及与别不同的了。
曾经看过一套日本剧集《没有家的女孩》，这套戏是说一个带着悲惨童年的小女孩，如
何对抗不幸的命运，噩运接二连三地向她侵袭。事实上这位主角的相生得非常之好，是一个
不折不扣的幸运宠儿，在荧光幕上的她虽然很不幸，但在现实生活里，她却刚好相反。
76
5.6 没有家的女孩（二）
上文说过的那套日本剧集《没有家的女孩》，提到剧中的主角小玲，相貌生得非常之好，
到底怎样好法呢！
先拿她的一双眼眼来说吧，她的眼睛生得非常之有神，很有灵气，黑白分明，眉毛很清
秀，耳朵生得也不差。这种相的女孩子，一般都得到父母的厚爱，本身又聪明伶俐，甚得人
喜爱。
如果要我跟足剧情来塑造一个小玲来，这也不难，小玲的母亲久病不愈，致令小玲受到
很多痛苦。一个得不到母亲照顾的女孩，可从耳轮上看得出来，耳轮太单薄而反出，叫「轮
飞」，是难得到父母疼爱的相。此外她处处受到坏人迫逼，被教唆做坏事，可从眉毛和眼盖
上看得出来，多数孩子也是眉眼距离阔的；如眉低，上眼盖又浮肿，便会处处受人压逼了。
至于小玲的反叛性格和不被逆境屈服，又乐天知命，应该可从宽阔的印堂看出来。耳廓
突出则表示反叛以至于无家可归。四处流浪的小玲，她的耳朵一定不单止「开花」，更有一
两个缺口，这种缺口耳，会令到一个孩子的童年带着不幸的经历，也会遭遇到一两次危险或
大病。
5.7 耳鼻之高低
一个人的智慧有多高，可从耳朵的高低看得出来。古相书说：耳高过眉的人必定聪明；
耳生得低，比眼还低的话，便会愚蠢，智力欠佳，这是从耳朵自一个人的智慧高低。至于鼻
的高低，则表示胆量、自信和志气。耳高鼻又高的人，充分表现出其得天独厚的优异性格，
运气亦比一般人好。所以耳高鼻又高的人，是很早便能够获取成功的。
女性如果有高鼻子和耳朵生得高，她将会很聪明，处事作风大胆，有干劲，有信心；但
在结识异性朋友时，却会比较困难，因为这种女性的眼角非常之高，一般男性是无法取得她
欢心的。
至于相反地，耳朵生得很低而鼻梁又生得低，便会缺少独立思考能力，每一件事情自己
都不愿意作主，受别人支配。
77
在爱情方面，这类女性最是缺乏进取，对爱情抱着人有我有的心态而已。
其实耳朵和鼻子除了生得高之外，还需要有肉。耳朵高而欠肉，代表聪明而不快乐，鼻
子高而无肉，则是个自视过高，不可一世的人。
5.8 上下唇相
嘴，在相学来说，是表示家庭运。
嘴的轮廓美丽的女性，尤其是上唇的弧度美丽，其经济环境会比较好；相反地口唇的轮
廓线不明显，很不好看的女性，在经济上或精神上都不很顺畅。假若你嘴唇的轮廓分明，就
算生于贫苦的家庭，将来也必定会成为有名誉、有地位和有钱的人。上唇与下唇从侧面看时，
普通人是完整地合闭的，但有些女性的上下唇不太相合。
如果是下唇凸出来的相，夫妇缘不好，总是只顾自己，不顾对方的感受，有点利己主义，
这类人给人不顺眼的感觉，因此人缘也欠佳，但在工作和事业上却能比起一般女性成就高，
但只宜独自经营，不宜与人合资，如果是上唇凸出来下唇收进去的嘴，表示个性有点软弱，
胆小怕事，不喜欢自己出主意，且会时常被周围的人影响。这种女性适宜做一些刻板的工作，
不宜有太大的变化，这会令她感到吃力非常；此外交朋友也须小心被骗。
上下两唇应该是相称最好，性格和行为都能得到平衡的发展。
78
5.9 掌纹的深浅
生活在港这个繁华的都市里，天天也要为生计操劳，好像永远不能好好的停下来，享受
一下大自然的景色和清新的空气，每天所看到的，就只有一片石屎森林，所呼吸的不是汽车
废气，便是室内的冷气。人在这种情况下长期生活，所受压力实令一个人失去活力，每天只
做好同一样事情便算数，从来不会要求自己，在我们生活圈子里是大有人在。
一个刻板地工作，没有新意的人，从掌中较易看得出来。那种掌形比较上粗，掌纹简单，
掌纹只得三数条，生得很粗而又深刻，这类人多数从事体力劳动和不需要用脑的工作；女性
则会比较辛苦，其工作的辛劳比起男性更有过之而无不及。
如若掌纹跟所说的相反：不粗，反而显得有点模糊不清，线纹又浅又阔，毫不起眼，掌
指都是有气无力和软软的，掌肉松弛，毫无弹性。这种人便是已对生活失去了希望，对眼前
的一切事物，都没有甚么兴趣；脑海里一片空白，过得一日便是一日，完全没有目标，欠缺
了人生的意义，懒洋洋地过日子。
其实，我们的掌纹是经常产生变化的，有时深些有时浅些，有时清晰，有时却模糊，这
都反映出一个人在当时的心理状况。
5.10 大量与小气之相
79
从相学中看一个人大量还是小气，真的容易不过，只须看两处地方，便可知得一清二楚。
先来看看第一个部位，这便是「印堂」了。印堂即是眉心，这部位宽广阔，能容两只手
指位，便叫适中宽；此外也须看看上眼盖够不够宽阔自然，此两者兼备的女性，都有着宽宏
大量的性格，处事很有技巧，乐观和积极是她的特质；所以开运必早，少年行运者居多。
此外要从手相看女性是否大量，亦很简单。在手掌中的头脑线与感情线之间，此处的宽
窄，乃取决于头脑线和感情线两者的高低位置而定。比如说，感情线生得很低，而头脑线却
生得较高的话，便形成了两者之间的空位狭窄，这种女性最是小气，千万不要得罪她，否则
便会很久也不能使其快乐了。
若然相反地，感情线生得高，头脑线生得低，于是令到两线之间的空位很宽了，这样不
用说大家也可猜想得到，此种女性有很宽广的心胸和很大量，做人也快乐些。
赶快瞧瞧自己的手掌吧！看看自己是属于大量还是小气。
5.11 百忍成金
在人生的路途上，的确是会有很多不愉快的事情发生的。一个人如果没有一定程度的忍
耐力，便会很不快乐，因为不顺利的事情会不断的发生，像一件接一件的令人气愤难平。
在掌相学上有一种叫「掌丘学」的，是专门研究手掌上掌肉厚薄的，而且非常之准确。
我要介绍的，便是如何从一个女性的掌丘厚薄，去观察其忍耐力。
看忍耐力的主要地方，是掌中的「第二火星丘」。这个掌丘位于感情线对下，掌边之处。
这里的肉如果生得很丰厚，甚至是突出来的，比起掌中其它掌丘特别高隆，这个人必是有超
强的忍耐力，生命力特别强，寿命长、健康良好，就算是生命线生得短些或浅些，只要这第
二火星丘够厚的话，便会一切无恙的了。
若然相反地，这部位不厚，而是向内微凹，肉太少而形成此现象，这样的话，这位女性
便缺乏忍耐力，很易被身边的小事情所干扰，不是暴跳如雷，便是神经过敏，面对生活，她
80
会受到很大压力和烦恼，因此这类第二火星丘凹陷的人，必须注意自己的行为，培养忍耐力。
5.12 亚信的掌相
曾经在电视中看过一套很有意思的日本剧集——《亚信的故事》，这实在是一套发人深
省的电视剧；故事虽然是令人心酸，但剧情中那种人类对逆境不妥协和积极进取的精神，把
那悲剧性的情节一一盖过。剧中的主角亚信，更是真有其人，而她那份对未来充满希望和努
力不懈的精神，确实是令人很难忘怀的。
我在想象着，亚信这位女性，到底会有怎么样的掌相呢？
我估计她的手掌一定有一样「玉柱纹」，何谓玉柱纹呢？那是又长又清晰的事业线，由
掌底中央一直伸展，直抵中指之下，这种又长又深刻的事业线，代表其人非常勤奋工作，就
算是年纪大了，也会比年轻人更加努力。
此外，她的拇脂一定很挺直，拇指的金星丘又很丰满，这两种配搭是很好的。因为拇指
坚挺代表意志坚定、有主见而执着；金星丘丰满，代表有爱心，感情丰富。
这三种手相加起来，便会像亚信一样，当逆境来临时，也会很坚强面对，但又在刚强的
性格中蕴含无限的爱心，刚柔并济。
81
5.13 外向还是内向
今天的女性，再不喜欢受到束缚。她们都有自己的理想，而且大部分都有独的经济能力，
有些女性的收入甚至比一些男性高，这是个事实。
女性掌相是可看出其属于外向型或是内向型的。看法非常之简单，先看看她的尾指，伸
出来时是否向外伸出去，若果向外而远离尾指，这位女性是一个性格外向，不喜欢受到任何
束缚的人；若再加上拇指同样地向外伸展的话，那么这位女性便是个大胆和富于冒险精神的
人。也因为如此，很多时都较易做错事，令人不满，事实上这种女性是比较开放的，至于其
开放程度有多大，则要察看她的掌纹如何才能判断。
如果相反地，尾指在伸出来时，是紧紧地贴住无名指的，这种女性对自己的行为小心谨
慎，对事物的看法比较保守，但有储蓄习惯；做事虽有点畏首畏尾，但可减少很多犯错的机
会，但相对地亦失去很多机会。如果拇指同时又是向着食指紧紧内贴，这样子内向的性格便
会进一步地发展下去，形成失去自信心，做事欠缺热诚，令人感觉她很不自然和很难接近。
5.14 命硬的女性
「命硬」，相信很多人也听过这名词，到底如何去判断一个人「命硬」，尤其是女性呢？
我们很多时都听到，命硬的女人会克夫的，其实这要分开来讲。命硬女性本身的不幸和
坚强不屈的性格，往往会相连在一起，好像《亚信的故事》主角亚信一样，她的遭遇和行为
表现，便可以充分反映出她是个「命硬」的女性。
她年幼便被父母卖给人家，嫁了丈夫、生了儿子，但都在战争中死去，但她仍不放弃心
中的希望而努力实现自己的梦想。在那个时代，这样的不幸遭遇，若非「命硬」的话，怎能
撑得下去？
除了事业线深长和拇指坚挺外，一个命硬的女性，很多时也会出现「断掌」的情形，即
是头脑线和感情线合而为一，横伸于掌中央，这种女性是会饱历很多逆境和风霜的，但她有
着坚强不屈的精神，虽然面对很多困难，但她都能一一面对。
82
说到断掌的女性，最好是掌内较丰满，尤其是金星丘，这样便会比较顺利和幸运些。
5.15 了解自己的性格
要知道自己做事的能力，当然要先认识清楚自己的性格，辨起事来便能够知所进退，不
至妄进而犯错了。现今社会，女士们亦要跟男士一样，辛勤工作，任劳任怨，为的只是生活
过得好一点和生活得较充实，不用依赖任何人，因此有必要看看自己的手掌，从手相中探知
一下自己的潜在性是偏向哪一方面。在这里教大家认清楚究竟自己是一个大胆冒进的人还是
一个小心谨慎的人，这是不难看出来的。
首先，大家看看掌中的生命线和头脑线连结而出的起点处，其相连的距离有多少，若果
相连着一段较远的距离才分开，便是个做事非常之小心谨慎的女性，作风保守，不容易下一
个爽快的判决，这类女性应该积极培养自己的决断能力，做事要有积极进取之心，因为很多
机会是一去不返的。
另一种掌纹是生命线和头脑线根本不连结，一开始便分开，亦即「川字掌」。这种女性
作风大胆，而且会主动争取机会，但很多时会冒失妄进，招致失败和得罪别人。所以凡事应
三思，培养定力，下决定之前先找人商量一下比较好。
83
5.16 命运线看命运
人生的变幻起伏无定，当顺境之时，做起任何事来都是畅通无阻；但是失意的时候，便
处处碰钉，因此做人需未雨绸缪，不要等到自己完全失运才去想办法解救，恐怕为时已晚了。
曾经看过一位女士的手相，她掌中的命运线，由很多小碎线连接而成。这样的命运线代
表了两件事情：第一，她是个没有预算和计画的人，做起事来东拉西扯的，到头来总是不能
完成，观察力不集中，思想纷乱是其最大缺点。第二，她的命运如波涛起伏，变幻不定，起
跌非常之大；在工作上也时常转工，没有一份工是做得长久的。
如果命运线像蛇形般弯弯曲曲的话，命运同样是不能安定的，其人性格古怪，意志不坚
定，缺乏自我控制的能力。
如果掌中没有命运线，也不是一件很出奇的事，因为命运线也是事业线，没有了便不适
宜做大生意，打份工过些安稳的生活，总比每天担惊受怕的生活好，来得快活。总之，如果
这条命运线生得不够清楚挺直，倒不如没有的好。
5.17 迷信的女性（一）
看相之道，并非三言两语可以讲得一清二楚。很多人以为相学是一门神奇的东西，处处
求灵验和准确无误；但事实上，相学并非甚么神秘的仙术，若说是也只是骗人的伎俩。
相学是一门统计学，也可说是预测学，凡是预测的事情，都不能有十足准确的答案，就
好像你不能要求天文台预测明天下雨便一定下雨，明天晴朗便一定晴朗，人相学亦复如此，
并无分别。
人们对相学，普遍有错误的观念，就是事事必须求准，若不准便不如不看相好了，其实
若有这种心态，真的倒不如不看的好。因为这种被命运支配一切迷信的思想，对于未来的好
与坏，都不能产生积极作用，只有负面的影响。
在这里教大家看一种特别迷信的人。我曾经认识一位迷信得近乎失常的女性，她如何地
迷信呢？说来也可笑，她几乎每星期也要去看相，有时还不止一次，听到那处看相的灵验，
84
便会去问吉凶，占卜、掌相、八字、斗数连扶乩，她也不放过，像是看相看上了瘾一样。这
人已迷失了自我，相中双目欠神，且眼白混浊不清，眼球虚浮，像失去了灵魂一样，再加上
大拇指太柔软弯曲，完全是没有主见地任由命运摆布。
5.18 迷信的女性（二）
上文说过的那位女性，她的迷信心态一发不可收拾，沉迷于占卜星相之中，终日想知道
自己的未来吉凶祸福，已迷失了自我。
后来在一个偶然的机会下见到她，发觉她的面相有了很大的改变，简直跟以前判若两人，
于是我跟她说起近况来，我看见她的神色和气度，都比以前宽松得多。以前总是像一把拉得
紧紧的弓，无时无刻不在准备把箭射出，因此精神极度紧张。如今已经没有了这种感觉，而
最令我吃惊的是，她的双眼由原先的毫无神采和混浊不清，变得很晶莹通透，黑白分明，而
且眼神藏而不露。我听她在说话时，也不像以前般急躁和紧张，很柔和，气定神闲。不问而
知，她如今的性格定然有了极大转变。
我问起她还有没有去看相，她说现在已不去看相了，生活虽然不比以前来得多姿多彩，
钱也没有以前赚得多，但目前的生活很充实，她说一个人不贪，便不会有那么多烦恼。到后
来她才告诉我，原来她信了佛教，经常看佛书和去听佛学讲座，性格因此改变了。
我此时才惊觉到，佛教竟对一个迷失的人，有如此大的帮助，看来相学在这方面，是及
不上佛学了。
85
5.19 必有一劫的「悬针纹」
人一生当中，并不是都能够无风无险地安然度过的，中途每有难以预测的事情发生。对
于这种未来的恐惧和不安感，人们只好以求神问卜来解决，这反映了人心底里的一种弱点。
带有哲理性的相学，的确可以作为医治人们这种心理弱点的良方，有很大程度的帮助。
当你去到相馆看相之时，心情必定是非常紧张，并担心自己的未来，若不幸地被相学家
说你在某一年会有意外发生，你的心必然会产生极大的不安。
其实一切的不幸是可以避免的，只要了解「相由心生」，平常多积阴德，多做善事和帮
助不幸的人，自然地「相由心灭」，不好的相格亦会随之改变，不信吗？我认识的人一位女
性，她的遭遇便是证明。
这位女士有着很不好的相，那便是在「印堂」眉心中间有一条深刻的直纹，相书所云「悬
针破印」是也。此纹显现，其人在中年时必遇一次生命危险，若眼凶神露或双目无神，便更
能肯定此说：后来，有人送了她一尊观音像，此后她日夜供奉，平日行善积德。在某一次意
外中，她所乘的汽车失事，她竟能安然无恙，过此一劫。虽然她的印堂「悬针纹」尚在，但
已失去其作用了。
5.20 不要时常皱眉
86
一个人时常把眉头皱起来，其实是一个很不好的习惯。
以我的看相经验分析，发觉一个很明显的现象，就是经常皱眉的人，其「印堂」部位会
变得愈来愈窄，直至见到印堂出现皱纹为止。这样又窄又有纹的印堂，对人的运气，有很大
的影响，会令一个人时刻也不快乐的。因此，如果不是遇到很大的困难，也不要轻易皱眉。
日前在小巴上看见一位老婆婆，她令我出奇地留意她的面相。到底她的相有何特别之处，
会令我注视呢？当然是有的。因为老人家的印堂部位通常已长了皱纹，可能这是一个人经历
了悲欢离合，到老了便成为岁月的印记。但很奇怪地，我看见的这位老婆婆的印堂，不单止
没有半点皱纹，而且非常光滑、开阔和平满。比起很多年轻人，这位老婆婆是开怀自在得多
了，我深信她在年轻和中年的时候，必定都很乐观开朗，就算是现在年纪大了，也是一样地
达观，而且童心未泯呢。人生在世的确是因难的时候比顺意的时候多，但若事事放开怀抱，
便能享受到真正的人生。
女人相研究——第五章 谈命运 【下】
5.25 女性的「夫宫」
一般来说，鼻子太小的女性都是欠缺夫运的，或是丈夫很难有大发展，因为这里是「夫
宫」的所在。鼻子太细小和扁平，名之为「夫宫陷」，夫宫失陷，表示其夫有志难伸。
如果「夫宫陷」的女性，其丈夫事业却很成功，事事顺利的话，很可能其夫的鼻子本身
非常高耸有肉，这样子，「夫宫陷」的女性，便会不幸地得不到丈夫的爱护，在丈夫的心目
中没有半点地位，更管不着自己丈夫在外面所做的任何事情。
总之，女性鼻子不宜太低太小，也不宜太大，有否听过一句话，就是「成功的男士背后
定有一位女性」？所以男性在事业上能否取得骄人的成就，跟妻子的面相能否配合，有极大
的关系呢！
如果相反地，女性高鼻子，而丈夫则鼻低扁小的话，那问题便很大了！男性一向是主外，
而女性主内的，若有上面所谓的情况出现的话，便可能会把这种传统反转过来，变成做丈夫
的在家里掌管一切，而做太太的却在外面干一番事业，「妇唱夫随」，这样做丈夫的内心必
87
不快乐。
5.26 鼻子扁平的女性
一切命相都是讲求配合的，配合得好，就算本身八字、面相或掌相差一些，也不至于有
太大影响，若然失去了有效和适当配合的话，便很容易受命运支配，轻则一事无成，重则祸
患频生。
因此谈到「配合」一词，在相学中是不可忽视的，或许有人觉得这是一种迷信的思想，
但如果能从另一方面积极地想想，便可发觉这是一种人定胜天的有效方法，而我所说的「配
合」方法，亦非一般风水摆设等事物，而是以两样很自然的东西去作命理的配合。
最主要的配合方法，是从个人的性格着手，若不能改变到自己，便多点接触和亲近能令
自己缺点改善的人，我所说的就是这两种配合了。
记得在多年前曾为一位很没自信心的女孩子看相，因为她的鼻子生得像小孩子一般又扁
又平，这是一种强烈地需要倚赖别人的面相，于是我建议她积极从这方面去改变自己；但可
是她太没自信心了，改来改去，也没有太大的进展，于是我建议她，多看成功人物的传记和
多些接近积极自信的朋友。起初，她也很自卑和不敢面对的，但日子久了，适应之后，性格
果然变得自信了很多，鼻梁也开始微微地隆起了。
88
5.27 鼻子的相配合
相书有云：「鼻乃财星，管中年之造化。」
在我们的想象中，认为鼻子非常的重要。鼻子代表了健康，鼻子也代表了财富，女性选
丈夫，也要选个鼻子又大又壮的，鼻子似乎就统摄了一切，但这
是错的，因为面相的任何部位，都要互相配合衬托的，并不是某部位好便是好。
认识中，有位女士嫁了给一个鼻子又高又大的男子为妻。不错，丈夫的个性富于积极进
取，作事一定要成功才会放弃，财源也很畅顺；不过做太太却感
到很委屈，因为自己的丈夫太大男人主义，无论她在丈夫面前说甚么做甚么，在丈夫心
中都毫不重视的，她总觉得自己没有地位，结果也要弄到离婚收场。
我看过她丈夫的相，他前额、下巴和两颧都不如鼻子那么突出，性格易于目空一切，自
以为是，不太尊重别人，因此便影响了婚姻。
女性找对象有点基本原则，就是自己鼻太高，便不要找个鼻又是太高的人，否则很容易
有磨擦，最好找个鼻子不太高的男性，虽然略欠男子气概，但胜
在处处对你千依百顺，婚姻便有保障了。
5.28 口反和鼻起节
口和鼻在面相学上都有举足轻重的作用，尤其是「鼻起节」和「口反」这两种对女性极
之不利的面相。
今次我依然是讲这两种面相，但是论点则集中在其与配偶之间的相处之道，和如何选择
能配合她的相，找一个能补其缺点的男性。
89
「鼻起节」的女性个性刚烈和顽固，专跟人家持反调，对婚姻也造成影响，因此在选择
配偶方面就要小心一点，不要找一个鼻子太高的男性做丈夫，最好就找一个鼻子略低的，处
处能够容忍你，此外更要有很厚的嘴唇，口角能向上朝。这种相的男性很有量度，对感情专
一、重情义。
此外要谈到「口反」的女性了，口反的女性的最大缺点是不满足；总是要别人付出，而
自己则很少反省自己的错处，给男性一种「太难服侍」之感觉，因此会影响到婚姻生活不快
乐。她们最理想伴侣的相一定要鼻直而挺，「地阁」（即下巴）要够丰厚，这样的男性最够
男子气概，又有说服力，因此口天运
反的女性很多时也被其说服，不至于太不讲理。
5.29 轮飞廓反的耳朵
在人生的路途上，各人有不同的际遇，在富贵之家成长，谁个不想？但很可惜，大多数
人都是在中下阶层的家庭里成长，有些甚至不幸地落在低下层的人家，忍受着一般人不能想
象的悲惨生活。
试问有谁愿意生长在一个低下层无依无助的破碎的家庭呢？但人又能够自己作选择
吗？不能，人的出生是不能由自己控制的，就因为这样，很多人便在无助的情况底下，想从
一双手掌之中或面相上得到一些助力，希望能把握到自己的命运，甚至乎是扭转它，这又能
够吗？命运从积极的一面去看，的确能扭转的，不信吗？我们又看看一个实例吧！
有一位女性，她的耳朵生得很差的，仍相书中所说的「开花耳」，耳朵轮廓不分明，「轮
飞廓反」是也，何谓轮飞？即耳边没有卷入的耳骨，所谓廓反者，意思是耳的内部本有一块
软骨突出，但如果这块耳骨太大，向耳外反出的话便是廓反了。
有这种耳的女孩是生长在一个不幸的家庭的，她们难有父母之缘，孤苦凄凉，性格自小
孤僻，不信任任何人，从小便不快乐，但长大后却能努力改善自己的性格缺点，耳朵也变得
轮廓分明，生活得到改善，心境也开朗得多了。
90
5.30 女性眼白多
眼睛露白太多，会对恋爱及婚姻有不利的影响的。
记得曾有位女士，她是三白眼的，她来问我为甚么自己经历过多次恋爱，始终无法成功，
到头来还是要嫁一个自己不喜欢的人，婚姻生活又不愉快，并且有种感觉，便是自己何时再
不能忍受时，这段婚姻便要告吹了。
以前也说过，女性眼睛露白多，「多白眼」者，性格高傲，不可一世；这种女性更是很
有野心，对事业重于对爱情，也不喜欢受到婚姻和感情的束缚，这样又如何能享受美好的婚
姻生活呢？
我每次看到有三白眼的女性时，都会告诉她若她不断的渴求，只会更感空虚，她们必须
把心安定下来，才能够找到一个真正爱自己的人。如果真要从面相中找出一位好伴侣来，我
建议找一个有厚厚耳珠、嘴角和口角朝上的男性。
当然他千万不可也是眼睛露白的，最好是黑眼珠比眼白多，这样她在恋爱的路途上定然
可无甚风浪，因为这类男性都很仁厚，又有忍耐力，对于伴侣的缺点都会一一忍受，充满爱
心。还有，三白眼的女性如要结婚，最好找一个年长自己十几岁以上的男性，主要是对方性
格比自己稳定。
91
5.31 人定胜天
一个人的命运是非常复杂的，单凭掌相和面相，只能限于七成的准确度，这是不能否认
的事实。至于有人说，自己的相术怎么百发百中，万算万灵，只不过是吸引顾额的招数已。
我的看相方式喜欢比较全面一些。除了看掌相之外，我也看八字，这样三者结合起来推
算，准确机会将大大增加。但也不能说是百分之一百准确，因为人本身的行为也构成为外在
的因素，直接影响命运。
记得早几年我替一位女性看掌和批命，见其命中有婚姻上的障碍，而且应在三年之后出
现，手掌中的婚姻线也有急坠向下的情形。于是我继续看看她的面相是否有甚么缺点，导致
有这种情形出现。
我发觉她五官很端正，并无太大缺点，只是眼带一点桃花而已。于是我向她提出忠告，
指出在这几年内，必须处处留神，不必要的异性接触，可免则免，并努力维持现时这段婚姻。
结果，她照我的说话去做，三年后，婚姻也没有出现问题，只是期间丈夫曾一度入院治
病，分隔了一段日子而已。后来，我再看她的婚姻线，发觉其右手的线纹已没有下坠，这是
后天改命的一个很好例子。
5.32 断线者的对象
头脑线是很重要的线纹，最宜完整清晰，最忌中途折断。因为头脑线断开了的女性，个
性冲动，思想极快，爱做便做，是不会理会任何后果的，爱冒险和刺激。在她们三十至四十
岁期间，易生意外。
说到女性生有中断头脑线的，对婚姻会否有影响？答案是有的，这影响主要来自其盲目
冲动的不完整性格。因此，除了要对本身的性格有一个改善计画外，还须在选择对象方面多
加注意，选择的对象性格最好是要成熟稳定的，绝对不可跟自己一样是「冲动派」。
男性中掌纹头脑线和生命线的起点，连接了一段才分开两边伸展的，是最适合断掌女性
92
的，因为这种男性有小心谨慎的性格，事事都考虑周全，对断线的女性来讲，起到一种很大
的辅助作用。
除此之外，若对方的「第二火星丘」够丰厚有肉，便更好了，这种男性有很强的生命力，
对一切变化的突发事情，都会冷静处理。在某程度上，断线女性可受到这种男性的潜移默化，
对本身性格的改善，有很大的帮助。
5.33 感情线太深的对象
感情线太深，或感情线太长的女性，都是过于感情用事的，理智会被一时之感情冲动而
蒙蔽，因此便很容易作出不正确的判断与行为来，这种女性的占有欲实在太强了。
若说到这类女性的感情问题，是会比较麻烦的。因为她时常会对自己爱人的行为诸多过
问，遇有些小问题也会小题大作，令对方感到不快乐，感情也会因此而受到影响，引致不幸
的后果。
那么感情线太深和太长的女性，要找一个怎么样掌相或面相的伴侣，才能够避免有不幸
的事情发生呢？
针对这种女性的性格缺点来讲，其实都是出于对情之一字太紧张和放不下所致，因此一
定不要嫁一个太大男人主义的人，也不要和喜欢自由自在、凡事毫不认真的男性谈恋爱，因
为这样到头来只会分手收场。应该找与自己掌纹特征一样的男性做对象，因为大家若都同样
地如此关心对方，必能了解对方的心情，彼此自然互相了解。
事实上，感情这东西是很微妙的，有一些事情是怎样也解释不清的，若不能够改变自己，
不妨尝试一下去找这种对象吧。
93
5.34 理想对象
有一种不安于室的女性，她们的头脑线会分出很多支线来，而拇指又太过柔软。这种女
性实在是多才多艺，不能专心在一件事情上，就算是结了婚，也绝对不愿受家庭束缚。
到底这类女性要配上何种的对象，才能不受她的性格缺点影响呢？我们不妨来研究一
下。
这类女性的对象，掌纹最好是清楚和简单一些，三条基本的主线生得较长，代表了这位
男性有稳定的性格、理智、思想不会太复杂，若再加上坚硬挺直的拇指，定必有坚强无比的
意志力。因此，就算你的性格比较善变，也不会令对方对你有太大反感，因为其对爱情的执
着和自信，必能把你感动的。
至于相反地头脑线生得很粗，像柴枝般的女性若要找对象，便千万别找一个掌纹跟你一
样的男性，因为有这种掌纹的人不解风情，若一对恋人或夫妻，彼此都不能领会对方的心意，
渐渐地感情便会变淡了。最理想的对象，是个百般温柔和体贴的男性，这种男性的特征是眉
毛弯曲，有如新月。
5.35 何谓眉寒
94
有人认为「眉寒」的意思即是眉薄，其实这并非正确的答案。在我来看，「眉寒」者，
乃指眉毛欠「眉势」，甚麽是眉势？即是指眉毛的走势是否向上扬起，这即是古人所谓的：
「眉插天仓」，就算不是眉势上扬，普通人也得眉毛平顺而不要下垂，若然眉毛全然向下垂，
甚至连整条眉也无力地尾部向下压眼者，不论眉毛疏密，均可视作「眉寒」。
到底「眉寒」的人会有怎麽样的命运呢？我们先来说性格方面。如果男性眉寒必定有两
种情况：（一）是怕妻和怕事；（二）是前半生受着金钱和现实环境所支配，以致不能自主，
有志难伸。
在女性方面，眉寒对她的影响不及男性那麽大，因为女性主柔，而传统女性一般都比较
怕事和受制於父母或丈夫，但以现今女性来说又当作别论，何解？因为目前女性的地位跟男
性看齐，所以在相格的成败之上，也很大程度跟男性有共通之处。至於说到眉寒对於女性有
多少影响力，那便须视乎这位女性的背景了；但一般来说，生有寒眉的女性是比较传统一点
的，因此影响不会太大。此外，有一点须注意的，便是老人眉长垂毛，乃长寿特徵，并不是
眉寒，必须分清楚。
5.36 女性中年眉变淡
有位读者来信，问及一些命理的中级问题，我很高兴收到这位对相学有一份热诚的读者
来信，相信若非对相学有深入的趼究，是不能发出这种对相学有反思的问题来啊。问题其中
一条是以生活中的体验作出发点，非常之好，他问及，平日留意到有些中年女士们，一对眼
眉毛颇淡，甚至远看像没有眉毛似的，为何稀疏现象会偏偏出现在眉毛之上？
其实，心理及生理两方面的影响是最主要的。有很多女性都有拔眉习惯，若果长期地拔
眉，把一条正常的眉毛拔得又浅又幼，然後又再用眉笔画眉，而这种色素却会对肌肤皮层造
成一定程度的伤害，长此下去，便会影响眉毛的正常生长，到得中年少了「打理」眉毛时，
便会发觉眉毛明显地浅薄了，此外，色慾过度亦会引至眉淡。
以上都是纯以生理角度去分析的，若是以命理来推算，那又当别论。若果一个女性年轻
时本来眉毛正常地浓密，踏入中年後却无故变得稀疏若无，这便有两种可能性：（一）是她
95
的身体和精神状况都大不如前，主要是情绪方面有难以控制的情况。（二）是性格会在三十
岁後变得很厉害或对人很冷淡，欠缺人情味。但一定要分清楚眉清与眉薄，只一线之差，但
结果却是两回事呢。
5.37 山型口的女性
有一些女性有洁癖的习惯，而且神经过敏，遇上很小的事情也会十分紧张，因而影响了
其人际关系，不能有圆满快乐的人生。
到底这种女性从甚麽地方可以察看得到呢？一般来说，从口型来观察这方面的性格是会
比较准碓的。
有一种口，名叫「山型口」，拥有者便会有上面所提及的性格了，那麽何谓「山型口」
呢？即是口的中间部份朝上拱起，形成山的模样，如果山型愈是锐角，则表示神经质的程度
愈深。
如果男性有这种口，会是个娘娘腔；若果女性有此种口型会容易欠缺耐性和有过度的洁
癖，令人际关系搞得很差了。
这类女性也有其优点存在，便是做起事来相当细心，非常的谨慎，不容易出错，如能克
服了神经过敏和洁癖这些缺点的话，幸运之门将会为她而开了。
发觉到某位女歌星的嘴儿，是不折不扣的「山型口」。某次看见她在一个节目上被问及
一些较为尖锐的问题，便忍不住哭起来了，当提到一些比较感性问题时，又是泪如雨下的，
可谓感情丰富之极啊！
96
5.38 印堂凹陷
在面相中有一个颇为重要的部位，这部位名叫「印堂」，亦即是眉心的所在，眉心最好
是够阔和平满，不宜狭窄，这点相理常识相信大家都听过了。
唯一是印堂凹陷好像未有跟大家说过，现在就来看看印堂不平满而有凹陷现象的人，会
产生怎样的运程吧。
「印堂」凹陷的人古人说是一生命苦，多灾多难的甚至短命的，但我对这点尚抱有怀疑，
因为「印堂」虽然是个重要部位，但毕竟只是面相的一部份而已，岂能判人一生呢？有一点
比较准的，便是印堂微凹陷，是没有受到高深教育机会，若果凹陷得很利害的话，便很可能
在三十岁之前过着很困苦的生活了。
曾经见过一位印堂凹陷的女性，她在前半生的命途是不济的，但一过了三十岁後，便愈
来愈顺境，原因她的印堂虽然是凹陷，但眉目清秀，眼神深藏，因此过了早年的艰难日子後，
便有好的运气，得到眉眼的强运势推动，因此能嫁得个好丈夫，而自己亦能助夫打理业务，
过着愉快的生活。因此便可以明白到面相是不能单独地看一个部位而能碓定一生的。
97
5.39 眉眼的配合
眉和眼要互相配合，才能发挥到两者之间的最大优点来。
比如说眼眉粗，眼睛便不能太小，这会造成一种很不协调的面相，就算眼睛有神，也会
给重重的眼眉压下去，难发眼运。如若相反地，眉浅薄而眼生得很大的话，同样是不协调的，
在眼运三十五至四十岁中，会有挫败和失意。
眉粗眼细的人，是会给人一种寒气很重的感觉，曾经认识一位有这样眉和眼的女孩子，
她的性格很古怪，有点怕事，不易跟别人沟通，但颇有观察力，很多细微的事情她也能看得
出来，而在感情方面则来得较复杂了，她会把喜欢的人埋藏在心里，从不把感情显露出来，
因此这位女士是个迟婚者。
至於眉浅眼大的女性我也曾认识过，她们有着冲动好胜的性格，做事全凭一时之喜好，
而且有点暴躁、性急，性情率直又不懂收敛，谈到爱情方面，往往是离离合合者居多，但因
这类女性很早熟，故很容易会有早婚的情形出现。
总之，眉眼之配合，贵乎自然，两者生得适中的话，运气亦会畅顺些。
98
5.40 长舌的人
看电视，无意中看到了一套电影的播出，主角是大家都很熟识的星爷周星驰，戏中的星
仔当然是极尽其搞笑的能事，这一点也不出奇的。
但奇就奇在他扮鬼脸搞笑时，把舌头伸出来，竟可以长达鼻尖，这样的舌头绝对不是一
般人能够拥有的，这算是一种奇相。
在众多古书之中，有一部叫《人伦大统赋》的，这部书中便有提到舌头之相了，书中说：
「惟舌以短薄钝为下，以长大方利为先，方长者咳唾成玉，短小者皂隶执鞭。」
说明了舌头应该长大方利，乃富贵福寿之相，至於「咳唾成玉」者，是李白诗中「咳唾
落九天，随风生成玉」此句的描述，这是说其人在诗文方面，才华卓绝，高人一等。其实舌
头方长的人，并不一定局限於文学方面有大发展，任他兴之所至去选择任何一种行业，都可
以出人头地，成就骄人的。
至於舌头短小薄钝，可以察知其人的智力低下，意志薄弱，并不能争取到较高的社会地
位，只可以在中下阶层劳碌生活，这当然比不起长方舌形的奇相了。
99
5.41 西方掌相学分析
西方人看掌，有其一套基本的原则，就是掌中散布的每一条线起点与终点都受着「九大
掌丘」所控制着，因此如要看某一条线纹的意义，必须先了解该线的线头或线尾落在掌中的
哪一个掌丘上，再依照这个掌丘的基本性质来分析，这便是西方掌相学能突破中国掌相术的
保守理念之最大原因。
二千多人来流传至今的中国掌相依然是「术的层面」，而西方则到了「学的精神」，手
相学和手相术的差别乃在於客观和主观这两种性质。
现在试举一例子来说明。早两天看见一位女性的手相，只是其头脑线的起点，很有特别
之处，就是起点从食指对下的「木星丘」延伸出来的，我们暂且不谈其线的终点落在何「丘」，
单从这条落在「木星丘」上的头脑起点线来分析，便可得知这位女性的思想和每一个念头，
其出发点均受到了「木星丘」的性质所影响。
那「木星丘」的性质又是怎样的呢？
它代表了自信、自我、野心和进取心等原动力量，故此头脑线落在此处，无形中在思想
上，他的自信、自我、野心和进取心都特别强了。
100
5.42 女性年纪掌中藏
有时候，女性化了妆，很难看得出她的真实年龄来，若果用相学的方法去看，却可以得
知对方的大概岁数。这到底是哪一种相法呢？其实这也可以说是一种正常的生理现象。
当女人年纪渐大，双手手背的筋脉便会特别显露，相反年纪愈轻手背愈显平滑有肉，见
不到手背上的筋脉。
看法大致是这样：二十岁以下女性手背很平滑，二十岁至三十岁手背会略显筋脉，但依
然保持光滑，当到了三十岁以上之後，女性的手背便会筋骨外显，筋脉也浮露起来，四十岁
後不单止筋脉浮露，而且皮肤更显得粗糙和皱痕很多了。
上面所说的都是我个人观察经验所得，但当中亦有例外的，就好像在数年前曾看过一位
十一、二岁女孩子的手背，发觉其显得非常之粗，而且筋脉浮露，起初我觉得很奇怪，但後
来才知道，这个小女孩家境不好，自小便要自食其力，做很多工作，因此她的手背变得跟三
十多岁的女性无异，这种例子我们其实也可以看作是一种特别的相学，是早年艰苦辛劳的手
相。
101
5.43 眼四周的黑气
看相首重骨骼，次重气色，最後才到面型相格，骨骼成败已经提过了，气色就很少和大
家提及。
中国相术，博大精深，尤其是观气色之法门，更是非相者有十多年功力不可，太过精深
的观气色方法也不宜在这里详述，但有一些很常见而又普遍的观气色法，是可以告诉大家的。
我们经常也可以看到的是有关乌暗、近灰黑之气，至於红、黄、青、蓝、赤紫......等等
色在初学者来说是很难分辨出来的，那麽就拿乌暗灰黑的气色来讲讲吧。
这种气色很多时会出现在眼的四周或眼尾男女宫之上，这便是中医所谓的阴虚现象了。
房事过度、长期夜生活、时常摸索神怪事或自私和机心太重的人都会在眼的四周或多或少出
现这种灰黑而乌暗之气色。
有些人开了几晚夜车赶工，亦会有这种现象，这问题倒不大，经过充足休息後便能回复
正常，但我所说的乃是长期地持续不散，而且细看下会察觉这气色是深深透入肌肉内，若发
现自己有这种现象，便必须有所反省，不要让不正常的生活习惯继续下去了。
102
女人相研究——第六章 际遇篇
6.1 交际线
看掌相除了要看三大主线（头脑线、生命线和感情线）外，其余有些线也颇为重要的，
比如说命运线（即事业线）和太阳线（即艺术线）便是。其实还有一条线须要看的，但此线
往往被人们忽略了，因为它对命局的影响不大，然而这条线能起着一种命运的辅助功用，尤
其配合了命运线和太阳线所产生的影响力，更是不能轻视。
说了那麽久，到底我要说的是哪一条掌纹呢？就是「水星线」了。这条线又叫作「交际
线」，还不止，它还有很多不同的名称，但在此不提了，现在要讲的是这条线纹的特性。
此纹何以又叫「交际线」呢？因为它若然生得又长又清晰的话，必能在人际关系上取得
极大的成果。这种人头脑快捷，思想积极富进取心，若配合一条清而秀长的事业线，在社会
上便很有地位，加上他的干劲，比起很多人都幸运得多了，因为他打通了人际关系这条路而
本身又是实力派，当然做起事来，事半功倍了。
至於有一条好的「交际线」，配合有一条秀长而清晰的「太阳线」者，更能在名利和艺
术上得到骄人成就，而且在生活的享受方面更定是比起一般人好得多，这类人最懂得享受人
生。
103
6.2 金钱运
曾经见过很多耳垂珠特别肥大的女性，一般都可以享有金钱运，相反耳垂弱小，是否就
会贫困呢？这当然不是绝对的，有一些金钱运不差的女性甚至乎是没有耳珠的，一样会有钱，
但却不免会奔波劳碌，财来财去；论到健康方面，耳厚垂珠也是比起耳欠垂珠的人好得多，
待人亦较有分寸，谦和得多了。
至於在掌中看金钱运又是怎样的呢？有一种人是特别财运享通的，这类人的命运线、太
阳线和水星线这三条副线，从底部起点处互相连结，然後往上分开伸展而出，其形状就好似
一个丫叉一样，这种手相如果生在女性手上，就算没有嫁给一个富有的丈夫，自己也会是一
个很能干的人，至於财运方面更加不在话下，比起很多人的财运都有过之而无不及，绝对是
个幸运儿。
此外古人说掌中红如喷血（俗称珠砂掌），也是财运特别好的人，又有一说是掌软如棉
者，财富一生无缺，享之不尽。这两点说得比较夸张了些。事实上珠砂掌和掌软如棉的人是
会在人生某一段时间财运特别好，若说到一生富贵，这非要看过了全局的相格不可，否则是
不能作准的。
104
6.3 面大额窄
一般女性都是瓜子口面，或者饱满地生成一个圆圆的脸，但在面相学上，有一种面型是
比较不常见的，这种女性又不是很肥，但看上去面部却显得很大，骨骼发达而包着面上的皮
肉却显得拉紧。这种面型的女性在先天上带有刑克，由小到大都是不容易跟别人好好相处的。
记得以前认识了一位有这样面相的女性，而事实上她的面不单止太宽和大，而且前额生
得非常之低窄，这样子的配合是非常之失败的，早运定然比一般人为差，而且是在刑克痛苦
的环境中长大。
但面宽而大的女性却有一种很强的刻苦精神，很捱得，意志力比起一般女性都强很多，
就像我所认识的那位女性，她年纪小小便要替母亲做倒垃圾的工作，非常刻苦，生活质素极
低。长大後结了婚，但又因丈夫好赌烂滚，导致婚姻破裂；和丈夫分手後，结识了一个新的
男朋友，但又是吊儿郎当型的。
这种女性虽然说命带刑克，但责任亦须要自己付上多少的，如果带眼识人，认清楚眼前
事物，便会减低挫败之苦了。
105
6.4 鼻孔圆大的女性
女性在以前的社会上，的确是欠缺了一些地位和权威的，但时至今日，再也没有人敢这
样说了，因为大家有目共睹，社会上很多权重位高的都是女士们。
在六、七十年代里，已经有很多女性不甘示弱地站出来，而且为社会大众所认同，得到
骄人的声望和成就。粤语残片中，有很多表现女性坚强一面的电影，而有些女影星在相格上
因为有其独特之处，因而能独当一面。
谈到电影，其实也属於艺术一种，大凡从事艺术而能得巨大成就的人，其面相都有一个
共通点，便是鼻孔生得较大和较圆，这种相的人不拘小节、性格侠义豪爽、感受性特强、至
情至性和无机心，在艺术的创作上，具有强大的独创力，比起一般人都够胆去突破自己。
不说别些艺术家，就粤语片全盛时期的两位女性，都是生有比较圆和大的鼻孔，因而在
艺坛上建立了不朽功绩，她们便是任姐任剑辉和陈宝珠小姐两位了。
事实上，在演艺生涯中，的确会遇上不少困难和障碍的，这非要有勇气冲破不可，而不
拘小节和大胆创新的性格更有着莫大的助力。
106
6.5 破财相
古书中说道：法令纹划破两边的鼻翼，即「兰台」及「廷尉」这两个部位，是很不好的
相。
一般来讲，法令纹应该在在後鼻翼两旁稳稳下游，绝不会越过鼻翼的，此种相是会在财
运方面出现很不协调的局面，财运不是没有，但大上大落，可以说终日为着金钱劳心劳力，
终有日会吃不消的。
此外还有一种容易破财、绝对不宜赌博的女性，这种女性的鼻孔虽然不仰露，在平常也
不会给人觉得她是一个很浪费金钱的人，但细看下却察觉到她的两边鼻翼部位，被细纹穿破，
亦即古相书所说：兰台和廷尉被破。
生有这种相的人尽管积聚很多金钱，但总会有一天因投机或赌博而失去，因此有这种相
的女性便要记着，在平时有多余钱的时候，便拿一些去做善事，帮助一些穷困的人，其余的
小心处理，这样才能避免了破大财的噩运。
107
6.6 早运艰辛
社会愈来愈复杂，生活亦愈显艰难，有些人由朝到晚做个不停，所赚只是「鸡碎」咁多
的金钱，有些人不须要做，开口说几句话，便已生活无忧，这种富贵和贫贱的差别，往往便
是每人的命运了。
有位朋友，她是女性，很小年纪便要出来社会做事，家里的开支要靠她赚取的薪金来维
持，她捱得确实很辛苦。
在很偶然的机会下，我为她看掌相，只见她额头比较窄小，这问题不大，最差的还是她
的额头生有很多细碎的小横纹，又欠肉，而且有些微凹凸不平，这样子试问早年运程又如何
能好呢？於是我再看看她掌中的事业线是怎样子，原来她的事业线是由掌的底部伸出，又直
又清，难怪她会这麽早便出来社会做事了，我再细心观察，看其事业线生得好不好，发觉生
得很不错，除了在起点之处有点交叉外，整条线的结构也属於清秀而有力的。
於是我便可以肯定，这位女性早年比较辛苦，但过了廿六岁後便会转运，一切都会来得
顺利，唯一是在感情方面，要等到廿八岁过後，才谈婚论嫁会较为适合。因为要避开动荡不
安的早期阴影，才能建设好本身的感情世界。
6.7 口小的女性
嘴巴细小的女性，虽有令一般男士倾慕的魅力，但其性格比较上缺乏活动力，不能够像
其他女性般可随意把自己的力量伸展开来，因此会容易受人支配，环境上的变迁同样地令她
不能适应。
嘴小的女性倒有她的特长，就是她喜欢细琐的事情以及微细的工作，对於一般女性处理
不到的琐碎事情，她却能处理得井井有条，而且是非常有秩序的。
因此，嘴小女性最适宜当一个艺术家、会计、花店插花和设计等工作。不适合的工作则
108
有推销员、行政人员、演员和外交职位等。
在爱情方面，嘴小女性也是比较害羞的，更加不会主动地跟自己喜欢的对像交谈，在这
方面，她显得更加被动了，总是不能够把自己所想的成功地表达出来。
记得曾经有位女士前来找我，她说自己胆子很小，又欠缺活力，与朋友们总是合不来，
我告诉了她的性格优点在於能处理很多细微的事情，叫她留心自己的优点，别太着意自己的
缺点，这方法最适合用在口小女性的身上。
、 6.8 谈面型喜忌
曾经讲过看面型的学问，而面型的喜忌，则好像未有说过，在此一提吧。
瘦面的人最忌是「尖削」，尖则刻薄削则穷困。方面之人最怕「凹」，无论额、鼻、颧、
地阁等部位，都要丰满而不凹陷，否则命途必受困。圆脸之人最忌是「突」，尤其是眼睛圆
突，会影响健康和寿命的，鼻太突、颧太突、口太突和太露等，也是不能跟面圆的相产生协
调相格的。至於面型厚实的人最忌是「横」，尤其是颧骨横突，腮骨横突、耳和鼻翼横突也
非佳相，这是凶恶暴戾的相。
上面所说面方之人怕「凹」的相，我在前一阵子也见过，是位女性，这位女性脾气很是
古怪，总是跟身边的人合不来的，主要原因是她的脾气很大，动不动便大动肝火，但她的自
信心又不足，做起事来又时常做得不好，很多时也不懂得表达自己，所以便跟人合不来了。
至於面瘦而「尖削」的女性，是会比较尖酸刻薄的，尤其嘴尖和鼻尖，这两样东西都同
时拥有的女性，便须对本身的人格品行作出检讨了，否则灾祸是会在适当的时间降临其身的。
109
6.9 演艺天份高的女相
对於「地阁」（下巴）的相法，很少跟大家讲，其实这个位置所包含的意义很大，比如
说一个人的晚运好不好，「地阁」便有着重大的启示。因为这里是「下停」的位置，故此最
好是丰厚有肉，而且向前突出，这样才会享有一个美好的晚年运。
现在要向大家介绍的是一种比较特别的「地阁」，这种「地阁」一般来说，外国人会比
较多一些，中国人则很少发现得到。
这种地阁的形状很特别，在其中间的位置有点坑陷现象，看上去活像一个桃，如果在中
国相学里，会觉得这种坑陷现象是破坏自然，依例判定为晚景不顺、孤芳无依的相。但在西
方相学的角度里却有不同的看法，他们认为这种「桃」型下巴会有极高的艺术表演天份，因
此很多明星歌星也会拥有这种下巴。
而我则取中西两者的说法，无疑这类人是很有演艺天才，但却因个性太过自我中心而出
现孤独，就算身边有很多拥护者，其心灵还是十分空虚的；至於晚运好不好，便要看有没有
肉和是否突出来了，若然两者俱全，生在女性的面相上，便是个很有性格和很有福的女人了。
110
6.10 双下巴女星
上文讲开「双下巴」的女性，似乎还可以再延伸出一些新的话题来。
记得有朋友问我，既然有这种下巴的女性是有演艺天份，那麽在香港的女影星之中，又
有哪一是「双下巴」的呢？我很快便可以答覆这位朋友，她便是林青霞小姐了，她是女明星
中双下巴的表表者，我这样说相信没有人会提出反对的是吗？
林青霞的双下巴有一个特别之处，就是生得非常之有肉，向外突出，这是十分之好的相
格，不单止有艺术天份，而且很有贵气，会受到很多人的赞赏和关注。
细心留意林小姐的双下巴，不难发觉到她在年轻时的下巴已是这样了，但肉却不像现在
那麽厚，这样很可能表示在当其时的她是个性情中人，喜怒形於色，不会虚假，敢作敢为，
总给人很自我的感觉。现在又如何呢？看来她的下巴比起以前的厚肉得多了，这表示在财运
上会有丰厚的收获，此外性格方面比以前来得稳定，而且奴仆宫这麽丰厚突出，是会有很多
支持者的，因为这是「奴仆宫」所在，亦即有很多人甘心为她做事，因此若在商界发展，必
大有可为。
111
6.11 雀跃
有些人脚 在行路时总是不到地的，这种步行的方式古人叫作「雀跃」，意思是指其人
行路的形态有点像一只雀鸟那样只用指爪着力弹跳，古人说有这种相格的人生活不安定，到
处飘泊而难得安身立命之所。
在我众多朋友之中，有些人也有犯「雀跃」这毛病，严重的情况不多见，但还是有一个，
她是位女性，在行路的时候，我从後看到她的脚掌着地未及一半，另一只脚便已踏上去了，
真的是脚 完全不用着地的。这位女士，在我认识她的头两年，已搬了五次屋，两年过後她
并未有停下来，依然是每隔一年左右便搬一次，後来她自己做起生意来，结果又是搬来搬去
的，总之是处处也不能生根。
有一个很有趣的观察方法，是可以看到某人是否脚 不到地，以「雀跃」的方式来行路
的，但却不须见其人而知其相格的，那便是看其人所穿的鞋子了。
大凡是正常行路的人，整个鞋子的底部会是平均地磨损的，若是行路时只用脚 着力，
鞋底 部必磨损较多，如若鞋底的前端磨损最多者，那便非「雀跃」者莫属了。
112
6.12 女强人
替朋友看相，有一种很奇怪的经验，比如说，男性在看相时，往往关心的是自己有没有
桃花运，有几个老婆，而女的就会问你她有没有事业，工作运如何，真有点啼笑皆非。
女性普遍地关心自己事业胜於家庭，已是个社会现象，如果从相学角度去观察，亦会有
些新发现的。不知道大家有否留意以前的中国女性，通常鼻子都是比较小和扁平的，一直以
来都是这样，是一种软弱、纯良、与世无争和倚赖心重的鼻相。但到了今时今日，女性的鼻
子很少再见到扁平低小了，大家不妨留意一下身边女士们的鼻，是否很多都是生得挺直和发
达的呢？这种鼻子的特性是勇敢、坚强和自我，很明显地，现今女性本质上已有「女强人」
的特性了。
大家或许不认同我的发现，但我还可以指出一个实例，有一位很受年青人爱戴的女性
——杨采妮，她的鼻子是否很大很丰厚和挺直呢？信了吧！
男性留得长发披肩，女性不让其专美，弄得发短如拳，这场阴阳倒置的竞赛，到底要何
时方休，真叫我这看相的担心。
113
6.13 只旺自己的女性
女性旺夫相，已跟大家粗略说过，列出了好几点给大家参考，其中是说女子的鼻不要太
高，别要高过丈夫的鼻为佳，大家还说得吗？现在就拿这一种鼻高的女性来谈谈。
男性对女性的要求，现代跟古代有点不同，古人处处都是苛刻的要求，要对方是一个极
度完美而忠於自己的人，而现代人的要求便没有那麽高了，好像比较讲理一些，可能是社会
的整体制度已经改变了，现在有些女性鼻子都很高，很挺拔，这是一种男儿气摡、豪爽和有
高傲个性的表徵，也是富贵相，但这跟「旺夫」却没有多大关系，因为鼻子太高太挺的女性，
很会把握机会，人又聪明机智，运势也很旺（但只有旺自己而不旺丈夫），试问有哪一个男
性能驾驭得了这种女性呢？
就算是有一个比她更聪明、更有个性和运势比她更强的男性，一起相处互相斗智斗力，
又怎称得上是一段美好婚姻呢？或许会有一些性格忠厚老实，而又很顺得人意的男士，会跟
这种女性结合，但并非挺鼻子的女性心目中的「白马王子」，也绝对不是她所真正喜欢的理
想婚姻。
114
6.14 大鼻的女性
女性鼻子过分高、大和挺直，是个富婆，金钱运非常之好；我们可随便说出两个在歌唱
界里的超级大姐大来研究一下，非常有趣的。
上篇说过杨采妮，说到在歌坛地位最高，成就最显的女性，首推徐小凤和亚梅梅艳芳，
她们的鼻子又高大又挺直，不少男子汉的鼻子与其相比之下，也要黯然失色，这说明了甚麽？
对！便是她们除了富贵非凡，还坚强、自信，比男性还强，对异性的要求极之高，是极少见
之富贵相。
说到鼻子，乃相学中「五岳」里的「中岳」，是影响人一生的重要部位。如果生得高的
话，必须要面阔而不窄、饱满，否则面窄便变成「孤峰独耸」的现象了，这是一种孤独的相
格，鼻大而面窄，会令人看上去有一种只见其鼻不见其面之感觉，因此古人便称之为「孤峰
独耸」，就算成就多高和多富贵，亦摆脱不了孤独空虚之命运，甚至会中年破败，丧失事业
和金钱，因此鼻大者面不能窄。
6.15 女上司的相
在众多读者之中，相信一定有多都是出来工作的在职女性，想不想学得一招半式办公室
相学，令工作运比起别人顺利一些呢？以下我们探讨一下女性上司的相，有一种女上司，处
事专横，不近人情，表面和行为是两套不同的标准，大家去见工的时候，若见到此种上司，
认真要考虑清楚自己能否忍受得了。
先讲好的上司，要看「奴仆宫」，这个宫位即下巴是也，此处必须有肉和丰厚，而且微
微向前突出来，代表了这位女上司能够体恤下属，做事公私分明，而且知人善用，永远不会
玩弄权柄，以压逼下属。
至於那些对下属苛刻，在鸡蛋里挑骨头的女上司，「奴仆宫」一定生得很薄削和欠肉的，
这表示其永远不能服众，只懂得运用权力去控制下属，而没有下属会对她产敬畏之心﹐若再
加上颧骨尖削无肉，便是一个刻薄和利己的上司，就算一时身在高位，时运一过，便会打回
115
原形；因为这种女上司欠缺福运，在高位时己经尽失人心，当她要落台的时候，自然是一沉
百踩，无法翻身了。
6.16 女生男眉
我谈相学，喜欢拿生活中的事实来引证，谈到古人的智慧，无疑是高深一些的，而且已
经历了这麽多年，世事变幻无常，再不能拿着古人的一套统计学去跟人论相了。我们必须再
统计一番，以配合人心日趋复杂的世界。
笔者曾看过一套电视剧《淘气乖乖女》，对剧中女主角的一双眼眉，产生极大的好奇。
那双眉既粗又浓，而且眉尾两边向上伸展，长而有势，这正是古人说的「眉插天仓」大贵之
相，但古人只在男性方面要求有这种眉，根本没有提过女性会有，可能在古时的统计中，从
未发现过女性有此种眼眉吧。
「眉插天仓」的男性，极有男子气概，胆识和勇气胜於常人，而且非常有志气，於是乎
他的贵气便由此而生，终有达成理想的一天。如今这种眉生在女性的脸上，其性格是会很像
男孩子的，少了一份女性的温柔，但这种女性却别有一番魅力，在社会上非常之出众。论到
她的勇气乃志气，很少女孩子能与她相比，她的豪迈性格，比起男性有过之而无不及呢。相
信如此女性，想必难得一见，嗯！这又不对，有一天乘地铁时，便给我见到一个这样的女孩。
116
6.17 女大学生之面相
今天的社会很公平，男女都能够享有平等的教育，不同以前只有男性才可以去考取功名，
女子便要无才方可，今日的大学生属於女性者也有很多，不让男性专美。
女性能当大学生者，她的相格必定有很明显的特徵，否则很难克服重重困难，脱颖而出
的。我认识的一个女孩子，她是个大学生，她的面相相当特别，比起一般人确实有很多优胜
之处。
望先是她的印堂（即眉心），生得非常之平满，全无杂纹和凹陷，眉头离开印堂颇阔，
眉尾向左右两边伸展，彷如一对翅膀，双目藏神，闪闪有光，但不流於睛外﹐眼尾向上微扬，
双眼秀长，是正宗的「凤眼」，贵气异常。有这样的面相，少年得志是必然的事，因此能扶
摇直上，完成大学毕业的理想。
最难得的是这女孩子家庭环境并不好，而且家里一直有很多不愉快的事情发生，但完全
影响不到她的学业成绩。她遇到经济困难时，便自然有人以财力帮忙，家庭问题亦丝毫影响
不到她努力读书的情绪，这种幸运再加上努力，是一般人办不到的。
117
6.18 先天不足，後天补偿
很多人问我，看相要先看掌还是先看面相？到底何者重要呢？我觉得掌相是属於「先
天」，面相则属於「後天」，而双掌能刻画出一个人的先天、性格，内心深处不易察觉的真
实一面，还有人的根基所在；而面相则是人的後天写照，人的一生际遇，努力与否，成败得
失等问题，都是取决於面相，因此我在替人家看相时，先看掌相，要肯定了对方的性格、思
想和本质後；再观其面相，能够说出了对方的心底深处之性格来，令到彼此的信心大增，便
放心仔细地作面相全盘的分析了。一生成败得失，便能从容不迫地说出来。
就以上文说过的那位女大学生为例，她的面相几乎是无懈可击，是上好的贵相，就是印
堂饱满，双目藏神这两点，已稳占八十分，何况还生得一对「凤眼」呢，九十五分以上！
但我发觉到她的双掌不及面相好，而且相差颇远，她的掌纹比较散乱，头脑线和感情线
都不够清晰，是易於被情绪影响而不集中，唯独是木星丘特别丰隆，乃自信心极强的表徵。
综合来看，她出生在较差的家庭，却能自强不息，并以後天的努力战胜了先天之不足。
6.19 断掌的女性
古人说，有「断掌」这种掌纹的女性，必定会克夫的，而且命苦，我婆婆刚好是断掌的，
她年轻丧偶，带着子女没有饭吃，於是由乡下徒步来港，山长水达，其苦可知，她在香港无
依无靠，只好以买卖菜维生，一手捱大三个子女；她为人坚强，不屈服於逆境，对朋友很好，
时常帮助他人，令人敬仰，这便是「断掌」女性的性格了。
「男儿断掌食四方，女儿断掌饿断肠。」这话是古时流传下来的，古时可能会对，因为
断掌女性不喜欢依靠别人，而且个性很倔强，甚至固执，做事一意孤行，但甚有领导能力。
因此，古时的男性视这种女性为克夫，於是便流传着「女儿断掌饿断肠」这种话来了。
时至今日，社会上有很多事业上有骄人成就的女性存在，这是否说明，时代已不同了，
以前女性断掌，多数婚姻失败，原因是断掌女性，不肯盲目地接受封建传统的折磨，她比男
性强，反而在今日男女平等的世界里，再没有甚麽封建势力对她逼迫，因此这类女性便很易
118
成为女强人了。而婚姻对她来说，亦不甚重要。
6.20 女性事业线
替女性看掌时，经常会被问及一件事，她们总是问自己有没有事业线，生得好不好？有
没有事业运问题，难道事业真的对现代女性是那麽重要吗？
事业线是在掌底中央向上伸展出来的线纹，这条线虽叫做事业线，但并不是单单看事业
好坏的，这条线其实有另一个名称，叫做「命运线」，意思很简单而直接，是表示对一个人
的命运有一种影响力，此纹在女性掌中出现，一点也不出奇，这并不是表示这女性一定有事
业，而只是她在性格上比较稳定，做起事来，尽责一些；但没有事业线并不表示不懂工作，
而是有点心无定向的习惯而已。
有一点值得一提的，便是女性不宜有过粗和过长的事业线，这表示了这个女性天生「辛
苦命」，从小便要帮家庭父母工作，长大後又要为丈夫和子女操心，好像一生也做不完似的，
因为这条太强的命运线，是有着一种很强的生命力，这种本能令到她不让自己停下来，好好
享受一下悠闲自在的生活，太平静会受不了的。总之，没事她也会找事来做，像要把自己弄
得整天忙碌才会快乐似的。
119
人相研究——第七章 财运篇
第七章 财运篇
7.1 女性的不动产
香港地寸金尺土，能够拥有私人物业的人是绝不简单。一个普通的单位，动不动也要数
百万才买到，夫妇二人同时工作，入息各有万多元，若要应付供楼，便会感到吃力非常，所
以能拥有物业的人是很难得的。
在面相学中，是有方法看出其人能否拥有物业的。
在女性的面上，有个部位表示其拥有不动产的机会比一般人大的，那便是「地库」了。
甚麽是「地库」呢？它就在面部下庭位置，位於面颊的两颐之处，如果生得圆浑饱满的女性，
通常都会有不动产的，亦即很可能拥有物业；若此处凹陷的话，便表示其人的金钱运不能够
满足日常开支，更不用说能拥有物业了；若果有的话，也会给她及早卖出去，所卖到的金钱，
很快又不知跑到哪处去，用得一乾二净；因为「地库」凹陷的人，时常也会陷於不安定的生
活中呢。
地库圆浑丰满，亦要视乎「天仓」（即太阳穴）是否饱满，才能够判定其是否能承担这
个物业，若只得「地库」好而「天仓」凹陷的话，很可能是个「富屋穷人」，为了应付供楼
而疲於奔命。
120
7.2 富婆
所谓「生死有命，富贵由天」，这句话说出来带有些迷信色彩，但也反映了从古至今中
国人在乐天知命、安守本分之上，的确是有其特性的。
说到「富贵由天」这句话，也不无其玄理，每一个人的面相都不尽相同，富贵的人有其
富贵的面相，穷困者亦可从面相观察得到。
以前的社会是以男性为主，女性永远是男性的追随者。但从民国开始，女性有了一定的
地位，主要是受了西方思想的冲击，女性渐渐变得不简单了。
时至今日，很多女性都在社会上占着重要的位置。有些女性的财富，比之男性更有过之
而无不及，女性的财运到底又从相学中何处可察知呢？
我们要看其「天仓」、「地库」，是否丰满有肉，色泽是否鲜明，鼻和颧是否相配，眼
是否沉稳而带威严。若果以上所说的特徵都有的话，这个女性便有着高人一等的财富了。
这种「富婆」，在香港好像特别的多，随口也可以说上几个，有报业女大享，有地产界
名女人，还有政坛风云女强者......总之数之不尽啊！
121
7.3 鼻孔宽窄
看一个人的财运，不单止要看鼻形够不够挺直和丰满有肉，还有一处也是非常重要的，
此处决定了：一、财富的运用是否恰当；二、是否财来财去，留之不住。致底这是甚麽地方
呢？答案便是——鼻孔。
鼻孔，相学名之为「井火灶」，极为重要。不谈相学，单单就人体看到的器官有哪件比
它更重要？没有了它，我们倒数十声之後，生命便要受到威胁，因为没有了鼻孔，便不能吸
气，又如何能活呢？
在相学上，鼻孔乃人之精华收放之聚散地，其实此处不单只看财运的，但在这里我们先
来讲鼻孔对财运的影响，有些女性鼻孔生得很窄小，像看不见似的，这种人是非常「孤寒」
的，正所谓「一毛不拔」便是这种人了，若果窄小而又呈三角形者，对钱财以外的一切，也
都会死抱住不放，用「生人霸死地」来形容此类人最贴切不过了。
相反地，鼻孔太大和外露的女性，便会有挥金如土的习惯，对於财政千万别落在其手中，
否则很快便会用清光所有钱，因为这种女性毫不重视金钱，想到的便会买。
122
7.4 鼻孔大的女性
相学表面来讲好像很易看，但若拿着一本命相书来替人看相，却又觉得无从入手，东说
一些，西说一些，但总是不能把所看到的串联起来，於是便不准确了。
看面相其实也有要诀的，我们必定要清楚面相中的部位配合，比如眉心窄的便不可以鼻
孔太小，这样是会把运气破坏的。那麽鼻孔大的女性又如何呢？女性鼻太大除了不好看之外，
还会时常乱花钱，对於金钱的运用是完全没有预算的，但却有男儿之气概。
鼻孔大的人运气好坏，主要是配合口型来观察的，如果嘴厚唇红而又口角朝上的女性，
鼻孔大些也没有大碍，只是性格有点男性化而已，比较豪爽和不拘小节，但很重情义。
若相反地，有鼻孔大的情况，而口又生得很薄，口角还向两边下垂，这种女性便有很大
问题，这种女性不单止花钱是豪不考虑，更会看不起别人，以自己的花费金钱行为来把别人
比低，自己便会觉得心和有快感；这种不正常的心理，必须要好好反省一下，否则老来落得
凄酸孤单的下场，是一点不出奇的。
123
7.5 晢学掌
一提起「贫穷」这个名词，人人也会望而生畏，世间上又有哪一个人不想自己富贵，谁
会愿意捱穷呢？但有一类人却很特别，宁愿捱穷也不会去为钱而奔波；这类人有点清高，觉
得很多人都太俗气了，为了金钱去做一些自己不愿做的事情，而他呢？他则为了自己理想，
甘愿过一些平实而淡薄名利的生活。
上面所讲的那种人，在相学上只手称为「晢学掌」。
甚麽是「晢学掌」呢？便是一只手的背多筋脉，手指骨节很大，形成十只手指的指与指
之间产生了太大缺口，造成所谓的「手指缝疏，漏财」这种说法，其实说成是「漏财」，倒
不如说其不太重视金钱，不去把握赚钱的机会，时常也两袖清风，因而给人一种贫穷的模样。
在女性方面也有时会发现此种「晢学掌」的，她们都很醉心於文学或晢学有关於人生的
问题。现今的青少年已很少有这方面的倾向了，多一些晢学掌的人，是会对太俗气的社会起
着一个净化作用的，因为他们不贪钱、不市侩，对人有真实感情，这样比起金钱不是更可贵
吗？
7.6 习惯浪费的女性
看到自己喜欢的东西，人人都想立即拥有它，有些人会忍手，有些人却不加考虑便买回
家，怎样也按捺不住自己的购买慾。
一、看到喜欢的东西，马上就买。这种浪费的习惯，往往落在一些女性身上，她们都有
着以下这些手相特徵：
一、拇指向後弯，这是欠缺忍耐力，意志不坚定的女性。
二、水星丘和太阳丘有弯弯曲曲的细纹，表示此人守不住钱，只要有钱就会花光花净。
124
三、中指短的人，同样缺少一份耐力，加上手又生得很小，通常买东西都不会有太大考
虑的。
四、还有一种手相是很易看的，其准确度奇高。如果对方的手伸出来时，是五指张得开
开的，表示其人性格豪迈爽朗，是个乐天派，对於金钱这回事，绝对不会痛惜；只要使得开
心，浪费一些她也会觉得是值得的。
因此，有以上各种手相的女性，一定要造定期存款，免得手头上一有钱便马上花去。积
谷防饥，乃中国人之美德，是应该鼓励的。
7.7 现代女性
眉眼的尾端都向上吊起的女性，性格是比较高傲和容易发怒的，这种眼和眉，是比较少
见，但从某些泼辣的女性面上偶而也会发现得到，她们的性格都很懂得保护自己，主动而进
取，带一点攻击性，她们开运都会比一般同年纪的女性早，很容易在竞争激烈的香港社会取
得一席位置。
谈到爱情生活，这种眼和眉均尾部向上的女性，是可有可无的，她们没有耐性去慢慢培
养出爱情的果实，另一方面也因个性太过男性化而令很多男士行人止步。有些成就过高，令
男士们有高不可攀的感觉。
其实做女性的，懂得温柔是必须要的，通常看女性够不够温柔，从眼眉已可看出一些事
情来。
眉毛愈弯曲柔顺，则愈显其温柔体贴的性情，眉毛愈直和愈粗硬，则愈见其粗鲁和缺少
温柔之性格。
眉毛直，而又轻清秀长之女性，个性爽朗，有刚强的一面，亦有温柔的一面，在现今的
社会中，有着很多属於此种眼和眉的女性呢！她们都是有思想有性格的一 现代女性。
125
人相研究——第八章 身心健康
第八章 身心健康
8.1 心绪不宁的女性
眼眉是面相学中「五官」的重要部位，所谓「问富在鼻，问贵在眉」，眉的确是看贵气
之重要部位，若生得一双好眼眉，是处处受人尊敬的，而且人缘好，思考和组织力高，有计
画，有情义，你说眉毛对一个人来说，重不重要呢？
那麽到底怎样才算是一条好眉呢？无论男女，都要求眉毛「上下起伏」，只要细心看清
楚，一条眉是分上层和下层的，上层的眉毛向下弯，而下层的眉则向上弯，形成了波浪一般
的形状，而且每一条都要清晰而明亮，一点也不杂乱，眉头眉尾不杂乱，这便是上佳的眉了，
有这种眉的女性，必定会嫁得一个好丈夫，旺夫益子。
若果女子眉散，是心绪不宁的象徵。我看过很多眉尾疏而杂乱的女性，必定第一句说她
心不能安定下来，胡思乱想和神经过敏，其准确性几乎是百发百中，除非是她的眼神特别平
和，又或者是气度异常安静，这便有所例外，但毕竟为数很少，而眉毛散乱的女性多数神态
较为急躁的。又有一说是这种人眉尾疏散，等如财也会散，因此切忌赌博。
126
8.2 压力
压力每一个人都会有，解除压力的方法各自不同，有些人去唱卡拉 OK，有些则看电影
听音乐、买衫，有的追求艺术，形式种类，数之不尽，有些甚至以捉弄别人，来令自己压力
消减的。
在面相上看一个女性面对和消除压力的本领有多高，是比较易看的，主要是看她的「印
堂」，即眉心是否够阔和可容得下两只手指位，这样的女性心境开朗，有甚麽果难也会迎刃
而解，在她心目中根本不存在压力这个名词，因为她会很轻松的处理事情，压力自然影响不
到她。
但有一种女性是完全没有方法把压力消减的，这样是很不幸的，因为压力会一天一天地
增加，就好像「借贵利」一样，怎样也偿还不清，而且愈欠愈多，最终被压力吞食了整个人
为止，这种人通常眉心部位生得很窄。
眉心若太窄，窄得像两眉相连一样，那会对事事执着，心胸很窄，压力重重，事实在相
学中「连眉」的人，运气会非常蹇滞的，这与性格有莫大关系。
有很多人说把眉心的毛拔去，便可以转运，其实这只是心理的一点助力而已，最切实还
是放开怀抱，先改正自己的缺点，眉心自然会开阔，也用不着拔毛了。
127
8.3 夭亡女子
人生变幻莫测，这个感觉愈来愈强，人愈大，经历愈多，便愈有这种命运弄人之感摡，
未知这是否过分悲观呢？
少年时候的一班朋友中，有一个大眼的女孩，她的眼睛事实上比起一般人大，圆圆地睁
着，令人有一种奇特少有的感觉，当时我对掌相已有研究，朋友见面，必定伸出双手来，并
且要我赠两句，至於她的手相我也看过，并没有甚麽不妥的地方，川字掌，性格比较外向，
果敢而爽直，就是眼睛看起来有点不妥，过分圆睁了，虽然不是「四白眼」，但也是「三白
眼」，其性格过於刚烈是可以肯定的了，而且奇怪地，她的眼睛虽大，但看上去总觉得有点
呆呆的，有时又像欠缺眼神似的，这种现象是眼相中的大忌，英年早逝的功夫影星李小龙，
他的眼神便是如此，当时我的经验尚浅，岂敢随便作出一个影响深远的判断来，於是便让时
间来作证明了。
在这位大眼女孩结了婚三年後，还未三十出头，便得了一种极罕见的病去世，我在感叹
之余，想起她的眼睛，得出一个结论，就是眼圆大者，切忌眼欠神和眼神呆滞。
128
8.4 生命线短不用怕
有很多人一看见自己的生命线短，便耿耿於怀，只怕自己会短命，生得一条短的生命线，
就好像心中的一条刺，终日不能安乐，有些生命线短的人，不敢拿自己的掌出来给我看，战
战兢兢地，不敢面对将来命运，怕再给我为他先作无情的宣判，其实他们都是错的，因为生
命线生得短，未必会短命。
为甚麽我会这样说呢？首先我得向大家说明，看掌相最好不带神秘色彩，生命线只是代
表身体的健康、体能、生活圈子和活动能力，与生命有间接的影响而没有直接的关系；因此
生命线生得短，我们只能说其人身体健康较差，抵抗力弱，生活圈子小和不活跃而己，至於
生命之长短，便要取决於其他的线纹，比如命运线、头脑线和火星线而定。
记得曾经有一位女士，她哭丧着脸说自己生命线短，一定会短命了，我细心观察过她的
掌，发觉其左手生命线正常，右手的虽然短，但旁边的一条事业线（又称命运线），生得很
清楚，从掌中央的底部伸展而上，这便能够弥补生命线的不足，因为它有着暂代生命线的力
量，她听後放下心头大石而去。
8.5 双重性格
现在这个社会愈来愈复杂了，一个人若果太单纯很容易会吃亏。也不知是这个复杂的社
会道成了复杂的人，还是太多复杂的人造成这个社会？总之是找不出答案。
看掌相已有廿年的经验了，现在才察看到一个很特别的现象，便是女性的头脑线愈来愈
多有分叉之情况，这种分叉线造成了一条向横伸展且生得很直，但在中央却有条支线往下垂
的这种头脑线最不堪，向着掌的边缘伸去。这种女性具有双重的性格，一边是很现实的，另
一边却很理想化，这两者有时也会在内心交战，令精神疲累不堪。
有这种分叉头脑线者绝大部分都是父母的性格有很大差异，形成了一种不好的影响力，
尤其是两只手的线纹相差很大的，更可以肯定此说之准确性。如果有这种线，但中指挺直，
129
不偏不倚，拇指挺直的话，却可以利用这种不寻常的双重性格开创事业。
事实上很多做设计和艺术商品行业的女强人，均有此种头脑线，因为她有着很强的艺术
天分和商业头脑，一旦两者得到平衡，便会有所成就。
8.6 精神紧张
生活紧张、工作压力太沉重、对未来的担忧等等，都足以令一个人精神紧张或神经衰弱
的，这两种病，事实上已成为香港社会的典型都市病，基本上香港人都已不当这是一种病，
或者可以说，香港人处於长期的紧张和前景不明朗下，已经麻木了，顶多把这种精神紧张和
神经衰弱当作是生活上的一种付出罢了。话虽如此，但这毕竟还是病症，从手相中是可以察
知得到的。
我认识一位精神极度紧张的女性，其头脑线中间有两个岛纹，这反映了她精神非常紧张
之外，还有神经衰弱、记忆力欠佳且患有头痛等病症。
以前也说过了，岛纹不是一种好东西，它生在何处，何处便有坏影响，如今生在头脑线
也不例外，它把这位女性的精神状况弄得很差，我向她提出了一点建议，叫她去找一些佛学
讲座听听，又或是进修一些佛学课程，学会把自己身边事物放下来，不过於执着，这样负担
便会减少，在紧张的生活里放松一下身心，这对於她个性上的缺点有很大帮助，她听了我的
话後，果然去听起佛学讲座来呢。
130
8.7 精神分裂的掌相
在手相学中，任何一条线纹分裂开，也是不好的，尤其是主线，主线的分裂，足以造成
心理的不完整和行为的偏差，如果头脑线分裂，再加上感情线和生命线亦同样是分裂的话，
情况便比较严重了，因为很多患精神分裂的病人，都属於这种三大主线分裂的掌相。
在面相上，患有精神分裂的病人，可以从双眼看出来，有一种人的眼神，呆滞而分散，
很不集中；但可以在忽然间目露凶光，这种人是属於精神分裂的病人，而且带有危险性和攻
击性，不可不小心提防。
曾经看过一位女性的掌相，她的眼神欠稳，加上双手有分裂的主线，但只分开少许而己，
於是我劝她不要胡思乱想，多找朋友倾诉，不要凡事都屈在心里，把它宣泄出来，最好找一
些兴趣班学学。
後来，她致电给我，说医生说她真的患上精神分裂症，当我见到她时，见其眼神和掌纹
比起当日更差，眼神一时呆滞，一时激动，掌纹三大主线分得更开，我心想如她能早听我的
劝告，可能不至弄得如此地步。
131
8.8 女同性恋者的手相
同性恋是一种心理不正常的行为，在手相学中看一个人心理是否正常是不难的，首先看
看她的中指有没有弯曲，因为中指代表一个人的中心思想，在手相学中占极重要的地位，弯
曲的中指明显地表示其人中心思想不正确，思想容易出偏差，再看看她其余的手指还有没有
弯曲的，如果不幸地这人十指都是弯曲的，便肯定了她是个心理不正常和思想有问题的人了。
除了手指能看出一个人心理是否正常之外，掌纹亦可以，如果掌纹太多和杂乱无章，连
手中的三条主线：感情线、头脑线和生命线都看不清楚的话，整只手的掌纹乱作一团，显然
这是个整天胡思乱想的人，心里没一刻可以安静下来的，而且神经过敏，若再严重些，手掌
伸出时其手指不停地震动，很可能是个精神病者了。
以上两种手相，前者是心理不正常，後者则是精神有问题，同性恋者很易从以上两种手
相中找到，但多数属第一种，因为同性恋者多数是心理不正常而已。
8.9 手指弯曲
132
手指在相学上有一个很基本的要求，就是要生得直，不要左右弯曲，也不要向前或往後
弯，这种弯曲，足以影响性格的完整性，造成不理想的性格与行为。
谈到手指的弯曲，每只不同手指有着不同意义，首先要说的是弯曲的食指，食指第一节
向中指弯曲，是个有着强烈自卑感的女性，最大的问题还是性格过分的依赖，脾气古怪得难
以捉摸，如拇指又往後弯曲的话，便只会在他人护荫下生存，很难有自主的能力了。
此外要谈的是无名指弯曲的问题，如果无名指的第一节向着中指第一节弯曲者，性格亦
同样是不完整的，这种女性有着常跟人比较，和处处都斤斤计较的不好习惯，小事情经常被
她化大了，令到身边的人感到非常麻烦，因此有这种手指的女性要注意，不应凡事太过执着，
心境会比较开朗些的。
最後要讲无名指弯曲向外的情况了，这种女性天生很任性，做事只管心中喜欢就是，而
且对外表的美有点盲目的追求，因而失去了应有的内涵，应注意内在美是重要的，不可不顾。
8.10 身体比靓重要
生命线短不可怕，最忌的是生命线中途断开，因为这表示会罹患大病，或有危险的暗示，
无论是东方或西方的掌相，均视这种断裂的生命线为掌相中之大忌。
其实我也看过几位朋友的生命线是中断的，其中一位女性之例子比较特别，因此拿出来
跟大家谈谈。
这位女性早时我也替她看过手相，她的生命线生得很清楚和完整，因此身体比起一般人
都好，极少病痛，但後来再看她的生命线时，竟发觉中间断开了，这叫我百思不得其解，好
好的一条生命线为甚麽会断开的呢？
其实任何掌相的变化，也是跟思想和行为的倾向有关连的，就像这位女性，本来她身体
很好，後来不知怎的给人家笑两句胖，便去减肥，大量节食，一向的饮食习惯忽然变了，不
133
错人是变瘦了，但可贵的健康也因减肥而受到伤害，比起以前容易生病，精神也大不如前，
而她的生命线便是由这个时候，开始在不知不觉间断裂了，我只好劝她不要再节食，并回复
以前的饮食量。经过一年之後，她断开的生命线开始有连接的迹象了。
8.11 女性整容（一）
从电视及新闻中，看到一位人海奇女子，身家千万，却在垃圾堆中度日，实在是奇闻。
我从电视机看见她的样貌，没有半点不正常的地方，以相论相，看她气定神闲，鼻形挺直，
眼藏神而露，耳生得也不错，绝对不是个不正常的人，而且很有富贵之气，这使我更感好奇
要研究她的面相，最後终於给我察觉到，她的面相确实有点不妥之处。
首先我看见只她眼的眼盖和眼肚，表面上很美观秀气，有点像相书中所说的「凤眼」。
但仔细看清楚，发觉其眼线极之不自然，眼神有点呆滞，我判定她的眼是经过整容手术的，
因为双眼皮眼线实在太深刻了。
此外，我又看她的鼻子，发现其鼻生得虽然高挺，但两边鼻翼却有点变了形而不自然，
两边收紧，真正有高挺鼻子的人绝少会有这种不协调现象的，只有经过整容手术，两边鼻翼
也受影响，因此我判断其鼻子也是「造」出来的，原本是比较低平的。
也有许多人问过我，如果整了容的人，是否会连命运也有所改变？我经过多年的经验，
也有一些体验。
134
8.12 女性整容（二）
整容後的面相，和整容後的命运到底有甚麽变化，其实这是一个很难回答的问题，何解？
因为从古至今的相书，均没有提及这个问题，因为古时候根本没有这种技术，所以不用说，
古人是无法想像到人的五官也可以改变的，现今的相学家也很少提到有关这个问题，可能这
已破坏了大自然五行规律的一种现象，因此也无从推算。
比如说，一个女子的鼻子本来很扁平，鼻孔大而外露，一双眼盖浮肿，很像以前某一位
明星一样，面貌生得很丑，结果她把鼻子和眼盖造了整容手术，样子也美丽起来了，财运和
声名都得到一定的改善；这也和她的相貌改变有些关系的，但在外表风光的背後，她却失了
真性情。
以前的平和性格完全改变了，变得只管赚钱，不顾一切，为名为利，长期在迷失的方向
走，不知自我的存在，这都是因为面相的改变，没有经过一个心理和生理过渡期所致。
因此她在心理和精神上是有问题的，但她本人一点也察觉不到，因为她的内心己被外表
的相格所支配，所造一切都有点身不由己了。
135
8.13 拔眉要小心
有很多女性都有拔眉毛的习惯，其实这是不好的，眉毛拔得过分了，甚至会影响命运，
很不值得。爱美是女士们的天性，但自然美比起经过修饰的美，是来得顺眼和亲切的。
说开了眉毛，又不妨说多一点，其实一条好的眼眉是不易得的，己跟大家说过了，眉毛
要上下起伏，清而不乱。
我有一次闲来无事，在街上试数数行人中有多少个生有好眉的，结果在身边经过的人中，
过了十多二十人後，才得见一个眉毛比较好的。因此我说，得到一双好眉的人是不可多得的，
一点也不错。
女士为甚麽又不要拔眉毛呢？其实眉太粗对女性来说，是稍失女性魅力的，眉毛虽略粗
一些，但生得顺而不乱，上下起伏，是一个很富於感情和有安家性格的人，对艺术和文学均
有修养，我认识很多这类女性，她们都是很爽朗，而又带温柔的。
若明明是一条粗的眼眉，拔得幼一点倒也问题不大，但若拔得过分了，令眉毛变成松散
和太薄，则会有情绪不安，因为眉散的人是心绪不安宁，而且做事不集中，还会时常破财呢。
136
8.14 女性面上黑痣
面上的黑痣很多都会有，其对命运之影响并不大，除非这种痣生得太大和太碍眼，生在
不甚美观的位置，才会对命运构成影响力的。比如说，黑痣失在面上几个最当眼地方，均属
於不好的。
第一个位置是鼻梁，这处是相学中的「山根」、「年上」和「寿上」的部位，最要丰满
和光泽，色要鲜润，若生有黑痣，是会对身体造成影响的，尤其在四十岁至四十四岁之间，
更要小心保重身体。
另一个部位，便是颧骨了，如果左边或是右边颧骨有颗黑痣，便有被小人加害的情况了，
而且特别容易招人妒忌，时常也会身陷权力斗争之中，认识有一位左颧骨有黑痣的女性，她
的遭遇果然跟上述的情况一模一样，後来她因被别人中伤而弄得很不愉快。
最後要说的是「人中」了，人中部位是子女的宫位，绝不宜有纹痕和黑痣，女性中人有
黑痣，是有难产的危险的，对於子女运亦会欠佳，有位女性便生有此种相了，後来她把人中
的黑痣脱去了，本来看上去有点碍眼的黑痣消失了後，子女运果然比以前好了很多。
137
8.15 疮与运
某天在地铁等车，遇到了一位女性朋友，她知道我会看相，於是便指着自己的鼻子旁边
的一颗，问我这颗疮会有何不利之处。
我看这颗疮生在鼻梁左侧之处，据古相书说这?是「左身」，又称「宫室」，其人会应
他人帮忙或受累，这部位生疮，要求别人帮忙的事相信不成了，所以我问她最近有没有托人
帮忙甚麽事。她告诉我，原来她的确是为了升职一事，托过某些人，但失败了。
「宫室」部位上面便是「夫妻座」，也即是山根的左右眼角的下面，如果这里生疮的话，
很可能引起夫妻吵架，应提高警觉，设法避免。
疮是临时性的东西，如果因生疮而引起周围部位的皮肤发红，而小疮并不化脓腐烂，这
也许是好兆头，像在「宫室」部份发红，表示别人帮忙成功，当然是可喜可贺的事情；倘若
小疮恶化而引起该部分皮肤发青，则可能受到别人的牵累，轻则挨骂受责斥，重则要赔钱破
财，也可能是家居遭到小偷光顾或财物不翼而飞等事情。
138
从鼻子大小看你 30 岁后运势
鼻梁：
鼻梁丰隆
鼻梁丰隆贯顶，如再眼秀藏神，眉秀光彩，代表此人从三十一岁至五十岁好运连年，财运一
路发，一生有贵人提携，有开创大型企业的格局。
枯瘦鼻
鼻梁鼻翼枯瘦而红或带血丝的人，表示这种人不论男女终身坎坷，事业败运都不顺，这种人
最好敬而远之。
鼻梁凹陷
如鼻相虽佳，但鼻梁凹陷，古书谓之「来龙不旺」，此人行鼻运时，就算加倍努力，也是易
成易败，起伏不定，如左右双颧再不供鼻的话，等于少了帮手和贵人，事业更是岌岌可危。
鼻梁凹凸
鼻梁上有三凹凸之处都，不论男女必有隐疾，且事事无成，一生困窘，感情上和人际关系上，
也会有很大的挫折。
鼻梁圆润
如鼻梁丰隆圆润，准头又圆又厚，表示此人必是白手创业而致富。如加上五官配合得好，眼
透神光，将来必鸿图大展，
富可敌国。
有骨凸起
鼻梁上有骨凸起的话，代表此人一生中必遭受一次严重挫败，或在事业上或在感情上，时间
可能在三十一岁、三十二岁、三十七岁、三十八岁、四十四岁、四十五岁，这段期间凡事要
小心，否则将一败涂地，客死他乡。
鼻梁歪曲
鼻梁骨歪曲不正的人，表示此人心术不正，心机颇深，需小心防范。
鼻梁塌陷
鼻梁塌陷的人，虽然鼻尖准头丰隆圆润，如是男人则代表有中年失官败业的可能；女性则表
示这段期间婚姻出现红灯。
鼻翼：
肉厚圆润
鼻翼大而肉厚圆润的，表示其人际关系不错，不仅可早年就发达，同时也会生财有道，颇善
理财，当然也适合自行创业当老板。
139
鼻窄无翼
鼻窄而无翼者（谏台廷尉窄小扁平），这种人一生不能聚财，更无理财观念，因为鼻之两翼
代表人之财库，一个人如无财库，即使再会赚钱，也会左手进右手出，一生无积蓄，没有理
财的天份。
偏财鼻
鼻之谏台（左鼻翼）比廷尉（右鼻翼）看起来较丰厚者，表示此人一生多偏财运，可以从事
股事投资。
发达顺遂如廷尉（右鼻翼）较谏台（左鼻翼）铬为丰孪的人，表示一生多交际财、合伙财、
中介财、转手财。这种人反而适合和朋友合伙但生意，也适合自行创业从事服务中介业，必
然发达顺遂。
鼻翼有痣
鼻之两翼有灰黑之痣的话，表示这种人肠胃方面必然有长期疾病，而且五十岁前很难聚财，
中年即使有事业，也会败业他乡.
大悲尊以极遍智光明，尽除我心愚痴诸黑暗；契经及论教典皆症得，愿赐智慧辩才咸显现！
女人相研究——第九章 五行篇
第九章 五行篇
9.1 五行相法（一）
记得以前曾看过一位相学家的理论，他的看相方法很是特别，他不取用一般坊间的论相
方法，而是沿用最原始的「五行相法」。
甚麽是「五行」呢？即金、木、水、火、土，这五行的生克制化，正是命理和相理所用
到的高深学问。一般的现代掌相和面相学者，都受到西方掌相学影响很深，此外也在日本文
化冲击下，日本掌相学同时亦被相学家受落，因而纯以五行来论面相的便逐渐少人认识了。
可能是这个原因，那位五行相法学者并不出名。
我个人觉得，西方相学和五行相法两者都不能舍弃的。西方相学能精确快捷找出被相者
的外在性格和行为等特徵，而五行相法则找出内在隐藏而不易显露的复杂感情来，二者配合
无间便能对命运有更深一层的了解。
有人问我，如何去判断某一位出位三级女星的面相。这位女星鼻大而丰，不露孔，鼻梁
直透印堂，乃富贵的悬胆鼻也，口唇很厚、带方型，也是有衣食者，二者合起来，性格大胆
自信，能言善道，运气也好。那麽何以不入正途而处身三级呢？这便牵涉到五行相法了......
140
9.2 五行相法（二）
在女性来说，鼻子太大和太丰隆，始终不是一件美事，若再加上一个又厚又大的四方口
的话，便更加不好了，除非有一对很藏神和安定的眼睛，行动举止也须端正安详，否则便有
犯上淫荡的可能了。
鼻子太大的男性或女性都是性慾比较强的，在性能力方面亦会比较持久，由於生理需要，
有颇频密的需求；至於口唇厚而大，且带方型的男女，也是性慾极强的，但是偏向於心理方
面居多。如果这两方面都生得太丰满，若是男性还不至有太大问题，若女性是这样子的话，
便会有太大胆开放的性格了，如果眼睛再斜视、半笑和水汪汪、举止轻挑、摇摆不定，这女
子更是水性阳花矣。
在五行相理方面分析这种性慾强或以色相示人的女子，并不完全取决於鼻或口的好坏，
还须观察其余五行，若鼻（土）和口（水）两个五行属性生得够饱满丰隆，而两耳（金、木）
和额（火）这三个宫位生得差的话，是会直接影响这位女性的运途的，这表示她依然会有很
多金钱和声名，但往往是出卖色相所争取回来的。
141
9.3 五行相法（三）
一般人只要鼻和口生得好，便足以论其富贵了，但是放眼四周，却又有很多鼻生得很不
错或者是口生得好的人仍然是过着跟一般人差不多的生活，终日为口奔驰、捱世界，这到底
何解呢？有人说这是运未到，因鼻运行四十至五十岁，但以我所见，还是有很多人普普通通
地生活，并没有因鼻或口生得好而大富大贵。
原来一个人是会受到面上的气色所影响的，若然鼻上的气色暗昧不明，就算鼻子怎好也
难发鼻运，口型虽美，但色泽暗黑的话，又如何能享衣食之福？此外鼻的五行属土，鼻虽生
得挺直丰厚，但准头向下，此乃「土伏水」的现象，是中年破败和有险难之相。口的五行属
水，如果两只耳朵生得很差，也会直接影响口运的，因为左右耳朵分别属金和属木，没有好
的左耳（金）生起口（水），或（水）生右耳（木），都是不完整的相，就算是富贵，但因
其没有安享金钱的福份，一般都是为钱财而终生斗争不休，少有自在舒适的时候，也不懂得
自然发展的重要性，一切都想由自己一手去掌握，因此会使自己感到活得很吃力的。
9.4 旺夫相之金形面（一）
142
旺夫相者，是要分开一组组来讲的，并不能单就眼眉生得好，或单一个鼻靓或眼靓，便
属於旺夫，这并非说完全不能旺夫，而只是旺一点点而已。
我现在要讲的，是一个组合，分三个部分为一组，这三个部位配合得好，才算是旺夫，
而且是旺夫程度相当之大；若只有一两样好者，亦属不差，其旺夫之力亦不弱；若果没有，
夫运便属平常，好坏则要视乎丈夫自己本身之相貌而定了。
我为甚麽要以组合形式来分析「旺夫相」呢？因为女性的面形大致可分为四种形态，分
别是金、木、水、火四种形态，四种不同的面形，金形面方、木形瓜子口面、水形面圆和火
形头部及五官都尖等。
现在先说第一个组合——金形面方的女性。女性若面方，性格本属刚强，对婚姻不好，
但面有肉包着，使方形面不露骨的话，即能外柔内刚，表现出女性的一种独特性格来了。古
代的贞烈女子，便属此种女性。眼神若能柔和点的话，更是一个善良和有爱心的女性，懂得
体贴别人；且有内在美，对爱情坚贞不屈。
9.5 旺夫相之金形面（二）
上一篇说过旺夫相的金形面组合，眼神必须要柔和些，面有肉包而不露骨，这是基本要
求，若更加上颧鼻相配，即鼻直颧骨起而有肉，但颧鼻又不至太高是也，不会超过丈夫的鼻，
这种女性非常之能干。
若眼神凶恶的话，便是配合不好了，眼神太强烈而配金形方面的女性，都会不尊重丈夫
的，甚至时常喝骂，令丈夫失去了男性尊严，没有自信心在社会上立足。
眼神美，而又再加上观鼻相配的方面女性（即是颧鼻直，颧骨起，而两者均有肉包，不
会单独鼻起而无颧，或颧起而鼻太低是也），颧鼻虽突出，但又不至於太高或太低，不会超
过丈夫的鼻子，这种女性是非常之能干和聪明的，并能够帮助夫君发展事业，非常之有才干。
143
以上所说三种面相配合起来，即是：一、面方有肉；二、眼神柔和；三、颧鼻相配。
方形面的金形女性能同时拥有以上三种面相，她能带给丈夫极大的自信，时常鼓励丈夫
令其有向上心，旺夫又帮夫，将来他的丈夫必发，丈夫非常之有权势，可谓万人之上，非常
显贵，必定是大机构的最高统治者。
9.6 旺夫相之木形面
旺夫相第二个组合是「木形瓜子口面」的女性。
木形女性的性格是非常之柔顺的，但缺点是多愁善感，容易对爱情生起悲观的心态。若
是下巴能够长得够厚，而且有肉，便会有很多人对她很尊敬，个性比较稳定，有丰厚的财运。
瓜子口面的女性，若再有「眉清目秀」的好相，便是非常之聪明和有智慧的女性了，而且非
常之有贵气。
如何是眉清目秀？眉清目秀，是指眼眉比较幼身，生得很清晰，一点也不杂乱，很自然
地向两边伸展开去，像波浪一般，有层次地根根见底，每条都见到眉头和眉尾的，这是一种
智力高的象徵。目秀又如何呢？眼睛比较修长，好像是凤眼一样，且有双眼皮，此乃相书中
所说的丹凤眼也，这与木形女性相配合起来，是极之有贵气的。
另外第三样是眼要有灵光，何者谓之灵光，在这里可以教大家一点秘诀；眼神望去很有
光彩的，令人有一种精神饱满的感觉，而且一点也不急，急射的只是凶光而已。灵光是因为
眼睛黑白分明而光彩照人。
鉯上所说的三种面相配合起来，即：一、下巴肉厚；二、眉清目秀；三、眼有灵光。
瓜子口面的木形女性，如能同时拥有以上三种面相，丈夫会极有才气，能够名扬四海，
夫凭妻贵，很可能丈夫是个大艺术家呢。
144
9.7 旺夫相之水形面
说完两个旺夫相的「五行组合」，继续说的第三个组合是「水形圆面」的女性。
水形的女性，好动而乐天派，不会为现实而忧心，只顾享受眼前的快乐时光；个性活泼
可爱，真的是人见人爱的，但缺点是太过活跃，不会稍停一刻，而且感情易生变动，凡事只
三分钟热度。
若面圆鼻正，则可把不定的性格稳定下来。面圆鼻正，鼻要不歪，不会鼻头尖，不起节，
鼻梁不歪，鼻头最好是丰厚有肉。此外，耳要有垂珠，最好是略为向出，这样相书叫「明珠
朝海」，是仁慈福寿的面相。圆面的女性能有这种特徵，若是生於富家，一生有很多人照顾，
从来也不用担心经济问题。
最後是气定神闲了，面圆的人最重要的一点是气不急速；若急速者，做事定有头无尾，
有始无终，身体也不会健康。若然能气定神闲的话，便可把面圆女性的缺点，一一转过来。
以上所说的三种面相配合起来，即：一、面圆鼻正；二、耳有垂珠；三、气定神闲。
水形面圆的女性，能同时拥有以上三种面相，丈夫会极之富有，富甲一方，能享厚福。
这种女性很旺夫，令到自己丈夫很快乐和觉得幸福。
145
女人相研究——第十章 杂论
10.1 男女刚柔论
阴阳是象徵男女的名词，《易经》亦说，「阳刚」而「阴柔」，这说明男性主刚而女性
则主柔。不能够反其道而行，否则必惹来麻烦多多。
说到了「刚柔」，有一点是值得留意的，即所谓「刚柔相济」，男性的阳刚性格之中，
最好带一点温柔，而女性在其柔弱的性格之中，又必须略带坚贞，这样才不至於物极必反，
刚极必折；比如说，一个性格刚烈的的男性完全没有半点温柔，更不解风情，又如何能够结
识好女孩；若是一个过於柔顺，没有主意的女性，对追求她的男士，来者不拒，又没有坚贞
的信念，到头来会弄成怎样，想必不用我多说了吧。因此「刚柔」配合得好，便不会有那麽
多男女之间的纠纷产生。
女性在择偶时可留意下面所说：
我们在相学上怎样看一个人的刚柔比重呢？主要是看鼻和眼，比如说，一个男性「鼻
直」，是勇敢、硬朗的，但他眼睛便有需要柔和些，带一点柔情总是好点的，这样便是外刚
内柔的汉子，是女性的理想对象，若果鼻直同时眼神又太强烈，便会因刚愎自用而造成很多
感情的悲剧，女性方面大致也是如此看法，但女子则重双眼，鼻为其次。
146
10.2 方形面女性
面型在面相上是很重要的，女性的面型可以反映出她的性格，对命运亦有着一定的影响
力。
先来介绍一种「方形面」，这种面多数是在男性中见到，却很少会在女性的面孔出现了，
因为女性总会带些圆味，四方形是表示骨骼突出，而更显示意志坚强，有这种面型的女性，
每每欠缺一种温柔和女性那种我见犹怜的特质，一般来说是难於找对象的，就算找到了也很
易「散」，因为这类女性太过刚烈了，男性不愿和她硬碰，姻缘往往因此而长不出幼芽来了。
这类女性虽然是「死硬派」，但是对工作的热诚和认真态度是很多人及不上的，她们非
常有责任心，而且尽责，所以在事业上往往非常得志，有很多女强人的面相也是属於此形的。
在社会上待人处事，不懂得圆滑变通是不行的，因此面相方形的女性所遭遇的挫折特别
多，当她饱历风霜後，性格有了改善，学会了圆滑点时，方形的脸孔会略略变得圆浑有肉起
来，看上去有点方而带圆的感觉。
147
10.3 圆脸女性
我个人觉得，女性圆脸比起甚麽脸形都好，为甚麽呢？因为圆脸的女性有着开朗活泼的
心境，想像力丰富，也不小气，心胸广阔，对人关怀而有同情心，虽然缺点也有，就是比较
赖惰，爱享受吃东西，因此很容易变成肥胖的姑娘。
总括来说，这种女性的优点是远胜其缺点的，男士们可能觉得这类女性欠缺一种动人心
魄的魅力，但可以告诉你，这类女性是很旺夫的，若果其五官生得不太差，便是一个有福气
的人，此外亦「好生养」，男士们有这种妻子，无疑是一种福气。影星中，苏杏旋和商天娥
便是此型。
这类女性的工作能力是比较弱的，因为她好玩和孩子气。因此，她很容易便精神不集中，
而且她又不会有很远大的理想，更不曾想过做女强人，因此结婚後多数会留在家中，做其少
奶奶的，只要能够主理好一个家庭，她便已经心满意足了。
此外，面圆有肉也是富贵之徵，只要眼耳口鼻都生得好，必定是个丈夫有钱的太太。事
实上，有很多本来很穷的人，发财之前也是很瘦削的，当富有之後，面型便圆浑起来。
10.4 牙相
牙齿与人体，无论在病理学上或生理学上，都具有密切的关系。因为由一颗牙齿，就可
以推测其人年龄、形貌、体质以及性格。所以，牙齿在面相上也占很重要的地位。
在医学的层面去看牙齿，原来跟人体的肾脏好坏有着一定的关系，我们可进而看出身体
上的强与弱。例如说：牙齿整齐而坚固的话，其消化器官必定良好，所以当然健康长寿，比
别人优胜得多；相反地，若牙齿有缺陷，生得疏疏落落，又歪又曲的，其消化器官就会显得
衰弱，而影响身体的健康了。
以上所说乃是牙齿对人的生理影响，但还有另外更重要的影响，便是心理的影响了，牙
齿不但会构成健康好坏，同时还会影响到性格、运气及子孙等。因为牙齿生得太差，便是个
148
小器、记仇、爱说是非和暴躁的人，很难相处。但如果女士们的牙齿生得不好，也不必过於
担心，只要能够修心养性，不可存有嫉妒、仇恨心，牙齿是可以在某种程度上变得完整些和
整齐一些的，以前也说过了相由心生的道理，这也不例外，因为是有实证的，并非信口开河
啊！
10.5 女性的「三停」
现在的人，每每说人「贵格」、「贱格」，至於「贱格」一词，通常说其人行为恶劣和
低俗，或心里不喜欢对方的行为，便骂其贱格。其实相学中所说的「贱格」，并非这个意思，
「贱」是一种不好也不坏的东西而已。
贵贱是相对的，一般人营营役役地过了一辈子，没有甚麽作为，一生以打工为生，为人
下属和受人差遣，这都是一种卑贱的现象，是行为恶劣而「贱格」之意。
至於女性的贵贱又如何分呢？通常看女性之眉额，便能知其人的早年贵气了，再看眉与
鼻，又可得知她中年贵气如何，最後再看清楚她鼻与地阁（即下巴），便连她的晚年贵气如
何也看到了。这三处生得平均饱满，贵气便愈大，愈多人景仰。因为这是相学中「三停」的
位置，上停宽广高耸，本来是好的，但女性的额却不可太高，因为这种女相不爱受任何拘束，
而且有点小聪明，在少年时候便要奔波劳碌，天天也忙得不可开交，看人家少女时候，还在
家中受着父母的宠爱，而这种额过於高广的少女，便多数要独立自主了，此外在感情上也问
题多多的，有不少异性朋友带来烦恼。
149
10.6 西方女性之面相
不知道大家有没有留意到，西方女性在面相上，跟东方女性的面相有很大的分别，尤其
在两个重要的部位上，简直就是完全相反的。这两个部位分别是鼻子和眼睛。
外国女性鼻子的挺直和高耸程度，根本上完全超乎东方要求的那种高挺鼻子，因为实在
是过分的高挺了，这是太过自信、太大胆和有点专横的鼻相，这在东方女性面上根本是不会
见到的；而外国女性便不同了，她们开放大胆，对性方面也是一样，采取主动的时候绝不比
男性少的，这都是受到那超级高挺的鼻子影响所致。
说到西方女性的眼睛，生得比东方女性的深，眼眶凹入，而最大分别还是上眼盖部分，
这处为「田宅宫」，西方女性此处是低陷得出奇的，有些甚至看不到有肉的，因为眉下的位
置已完全凹入去了，东方相学说，「田宅宫」下陷的女性，没有家庭观念，多数没有不动产，
只求一时之快乐，欠缺耐性和暴躁等。
西方女性的鼻和眼两者配合起来，於是乎产生了一种跟东方女性截然不同的性格和行为
来了。
10.7 左右手之分
150
有很多人问我，看掌是要看左掌先还是右掌先的呢？又有人问我，是否分开男左女右
的？男性看左掌便已足够，女性则只看右手。
其实左右手是绝对不能单看一只而疏忽另一只的，因为不论男性或女性，左右手都是一
样重要；左手我们可视之为先天，右手则代表着後天，看到左掌的先天性格後，也要再看看
右掌，配合起来，才知道後天的发展会是怎样。现在试举出一个例子来，看看大家对了解左
右掌的分别，是否有一点帮助吧。
把左右手一起摊开来看时，头脑线如果是向着同样方向伸展出去的，就是这人一生中，
也不会有多大的变化。若果头脑线的左右两方，有很大的差别，那就得仔仔细细看一看了。
譬如右手的头脑线是从生命线的内部伸展出来，而斜斜的向下方低垂，而右手的头脑线，起
点尽管相同，而成为一条直线横过手掌的，是带有先天性的神经质而意志也是非常薄弱的，
不过在环境的磨练下，意志也会坚强起来，同时也会奋发努力，能够在自己的努力下开拓命
运。
10.8 简单看掌法
很多时朋友指着自己掌中的某一条线，问我对命运有甚麽影响，令我一时间不知从何说
起才对，这并非我的看相功夫不到家，事实上我绝对不是一个信口开河的人，尤其是朋友问
到，我都会很认真和审慎地替她解答的，很少会随便敷衍两句了事的，如果看掌真能够单独
一条线纹便说出一切的话，那是百分之九十失准的，看掌能否准确，其实要视乎看得是否全
面，指型、掌型、掌丘、主线和副线等均要看，然後才作出最终的判断，如此才会看得准确。
太深的看掌技巧不宜在这里讲，有一种相学上的简单配搭，准确度也颇高的，就是拇指
和头脑线了，这两处有一种很密切的关系，尤其女性的性格，几乎一看便可以看出来。
比如说女性头脑线直，拇指又直和硬，这个分明是强硬派，是很少见的女孩，个性倔强
而爱主动，凡事不甘後人；相反地拇指软而後弯，头脑线长长下垂，是个幻想力出奇地高的
女性，终日沉醉於自己的梦想世界里，性格柔弱和依赖心重；至於不太直又不太弯的头脑线
和拇指，是个随和而动静皆宜的女性。
151
10.9 神秘十字
所谓「相随心变」，以往也说过多次了，这句话是不容否认的，因为大脑潜在的意识，
会从手上显现出来，亦即人本身潜在着一种预知能力，先从大脑出发，再显现在手掌之上，
而使手纹发生变化，由此可看出未来的命运。
从观察手相中，我们可以了解到当时的精神和身体状况，对自我的控制和掌握，有极大
的帮助，使你了解到未来将会发生的事情变化，让你先知先觉，可先作准备。
但是对掌相有兴趣者，未必就能够有看掌相的本事，因为这多少也须要一些天分和缘分
的，有看相天分的人如果没有兴趣於此道者，便是没有缘分，相反很有兴趣学掌相，却因没
有一种天生的直觉能力和组织分析能力，也是徒劳无功的。
有一种女性对於掌相有很特别的天分，其掌中的头脑线和感情线之间，必定有一个「神
秘十字」，这个线纹是告诉你她有一种先天的第六感，大脑的投射功能强盛，算她没有接解
掌相学，亦有着一般人没有的预知能力，若果再加上有一只长长的（超过无名指第三节）尾
指，便很有资格当一位星相学家了。
152
10.10 论平衡
在面相学上有一点很重要的事情，而一般命相书都很少提及的，那便是面部的两边是否
均衡。
正常人的两边面，都不会有甚麽差异的，只有一些在性格上有缺憾的人，才会有两边面
的五官不平衡现象出现。
曾经为一位女性看面相，她的面相显示出左、右两边有异常的不平衡，左边的眼角较偏
向上，而右边的眼角则微向下垂，而且嘴角也是这样，表示这位女性总是给人家一种不自然
的感觉，又说不出不自然的原因来，其实这是由於面部的左、右不平衡所致。
人的左方是由大脑的右半球支配，而右方则刚好相反，是由左半球控制；故此，这两方
面当然是同样平均的才好，否则大脑本身岂不是失去左右的平衡力？
所以，这位两边面不平衡的女性，在心智方面，从小孩时代便有很明显的不平衡，某方
面特别迟钝，而某一方面却又很突出。
至於在感情上，亦跟一般人有异，喜怒时常都会难以空制，忽而很开心，忽而又会很苦
恼，很多时飘忽不定。
153
10.11 观相学交友
很多时听到有人说某某人的样子很敦厚，某某人的样子很单薄，那麽何种相格是单薄
呢？何种相格才是敦厚呢？我们先来讲一种属於单薄的面相，相书里说：「面无三两肉者不
可交」，意思即指面上薄削，很少肉的人，不应该与之交往。
我认识一位女性，她的面相便是这样子，面部薄削非常，绝非瘦削，但偏偏却没有肉，
看上去只觉得她的面皮拉得很紧，一点也不宽容。在性格方面，她平常总是对人诸多不满，
说话又很尖酸，不理人家的感受如何，常常令别人无地自容她才满足。
另外一种相格，亦属於「交不过」的朋友，古书说：「面肉横生者不可交」，因为面肉
向两旁发展的，正面望上去没有半点肉，因为肉都往两边挤去了，这种女性很凶恶，绝对不
能得罪，否则会遭她报复，此类人不可理喻和很野蛮的。
还有一种叫面皮青薄的，也是不宜相交，面皮薄面带青蓝，古书说这种人无情、自私、
阴谋很多。
154
10.12 面上的痣
面上的痣和命运的关系影响不大，但若这粒痣是生在面上很显眼或很碍眼的地方的话，
便有问题了。那麽何处才是显眼的地方？而碍眼的地方又属何处呢？
显眼的痣是生在额头的「天中」位置之上，古相书提到这粒痣是「少年得痣」，而事实
上女影星薛家燕便有这粒「少年得痣」，她不是在少女时期便在影圈中平步青云吗？
此外说到碍眼的痣，有以下几个：
一、生在鼻梁中间，这种痣是会影响身体健康的，在四十至四十五岁特别要注意身体，
尤其肺部和呼吸系统毛病。
二、生在「人中」，即鼻子与上唇之间的位置，此处也不宜生有痣痕，因为是会影响生
育的，易於有难产的情况发生。
三、相信这种是最碍眼的痣了，它是生在眼白里，这种痣会影响一个人的出身，左眼有
痣，父亲便会与你无缘；右边有痣，则母亲与你的缘薄，对性格之成长，有着或多或少的影
响。
四、最後，颧上生痣也是不好的，会造成人缘不佳和小人众多的情况。
10.13 额高的女性
古人有一种说法，就是女性的前额，不宜太高和太发达，说会影响婚姻，劳碌半生，这
话可令我这个相学研究者感到有些不解，因为前额是看一个人的智力的地方，也是看其人的
少年运；这处生得饱满的话，理应智力发达、思想敏捷和早运必佳才对，怎麽在古人的眼中，
155
会被视为婚婚不佳和劳碌半生呢？真令人费解。
相学是须要引证和不断探索、研究的，当遇到以上的问题时，我们须要用较科学的眼光
来分析判断，不能盲从附和，在一再追根寻源之下，必能找出一个比较接近的答案来。
说回女性额太高和太发达为何不好吧，经过一番验证後，发觉古人所言不无道理，因为
这种女性的性格会很早熟，比一般女性都能干，有野心，富於主动争取；在爱情方面每每采
取主动，说得不错，她是比较奔波劳碌的，至於在婚姻方面往往不太注重，因为事业对她来
说是较重要的。但若丈夫能够相就，婚姻是没问题的。
在今日的社会里，这种女性多得很，表面上好像古人看得不对，但想深一层却又觉得有
点相似，无他，这种差异乃出於时代的背景不同而已。
10.14 生儿育女
生儿育女，是做人的天职，并没有任何条文规定要人生孩子或不生孩子，就算在中国大
陆，也只限生两个孩子而不是完全不准生。但在今天的香港社会，子女的问题好像显得有点
难以解决，因为目前很多家庭，都是丈夫和妻子一起出来社会工作才能够维持生活，多了一
个孩子，无疑影响了妻子的工作，令家庭不单止少了一份入息，还要加添一份支出。因此很
多夫妇都在生儿育女问题上，采取一个「拖」字。
到底看女性在儿女生育方面，应从何说起呢？不难，只要看看其眼下的「儿女宫」，这
位置如果生得肉厚，像一条蚕的模样，这女子是不会计较未来家庭的负担，和欠缺计画地生
孩子的。有些家庭可以有七、八个子女之多，便多数是此种「好生养」的女性所出了。
至於对生育子女有抗拒感的女性亦不少，她们都有一个特徵，便是眼下「儿女宫」位置
生得平坦欠肉，有些甚至凹陷下来，这样子在生育方面容易出现生理或心理上的问题，应及
早找出问题所在，加以防备。
156
10.15 眼的忠奸之分
有些人会把眼睛眯起成一条线，这种刻意隐藏自己的眼神的人，通常都是极之聪明的，
所以他不想别人知道他的内心，这样子把眼睛眯起，便没有人看得见其眼神了，而只会觉得
他有一幅慈和的笑容，很平易近人。
要分出这个人到底是个慈祥的人，还是奸险的人是很容易的，只要看看他的上眼盖有没
有浮肿便可知了。若然有这种情况，多数都是因为这个人长期在不自然和不平衡的心态底下
装出笑容来，才会产生上眼盖浮肿的现象，这个人当然不会是善良了，如果眯起眼睛而带三
角形者，更是个心术不正之徒。
至於一个善良的人上眼盖之部位，即眉眼之间，一定很宽容自然，不浮肿也不单薄，而
且有空位的，这种人平时也笑容很多，心地也很善良。
至於女性时常把眼睛眯起成一字或者微向上弯弓，这种眼叫作「媚」眼，是个很有吸引
力的女性，而她对爱情的观感也比较开放，她一定会有几个男朋友追求，而她却不会只专心
於某一个男朋友。
若果其感情线有锁链纹，更加可以肯定此说。
157
10.15 眼的忠奸之分
有些人会把眼睛眯起成一条线，这种刻意隐藏自己的眼神的人，通常都是极之聪明的，
所以他不想别人知道他的内心，这样子把眼睛眯起，便没有人看得见其眼神了，而只会觉得
他有一幅慈和的笑容，很平易近人。
要分出这个人到底是个慈祥的人，还是奸险的人是很容易的，只要看看他的上眼盖有没
有浮肿便可知了。若然有这种情况，多数都是因为这个人长期在不自然和不平衡的心态底下
装出笑容来，才会产生上眼盖浮肿的现象，这个人当然不会是善良了，如果眯起眼睛而带三
角形者，更是个心术不正之徒。
至於一个善良的人上眼盖之部位，即眉眼之间，一定很宽容自然，不浮肿也不单薄，而
且有空位的，这种人平时也笑容很多，心地也很善良。
至於女性时常把眼睛眯起成一字或者微向上弯弓，这种眼叫作「媚」眼，是个很有吸引
力的女性，而她对爱情的观感也比较开放，她一定会有几个男朋友追求，而她却不会只专心
於某一个男朋友。
若果其感情线有锁链纹，更加可以肯定此说。
158
10.16 艺人的眼鼻
说也奇怪，最近才发现影视界有一个很有趣的情况，就是能够走红的艺人，都有一些共
通的地方，不知道是巧合抑或是所谓的天数了。总之，男性能走红的艺人都是眼睛小的，而
当今最红的四大天王，他们都是眼睛比较小的，影圈的大哥成龙亦是；但相反地，能大红大
紫的女艺人却又是眼睛生得比较大的，不信吗？试举一些例子：梅艳芳、王菲、周慧敏、黎
瑞恩等等，都是歌坛能独当一面的红人。偶尔也有一两个细眼或蒙眼的女星出了位，但是始
终不能长久。
这现象相信还会维持一段很长的时间，因此眼睛生得很大的朋友，不妨考虑进军娱乐圈，
但有一点是不可不提醒大家的，便是眼睛生得大，必定要黑白分明，绝对不可双眼无神，更
加不可以目露凶光。三白眼或四白眼虽可在圈子里红一阵子，但却惹来日後无穷苦恼。
还有一点要注意的，便是当影星最重要鼻子丰满和正直，这是一个最低限度的要求，大
家试试看自己能否合符。这些条件，才考虑进军娱乐圈吧。
159
10.17 刹那光辉的眼神
替艺人看相，有一个很有趣的经验，别处不讲，就以眼睛来作比较深入的深讨，原来也
十分之有趣的呢。
影艺从业人士，能否在荧光幕前大红大紫，是很容易看的，只要大家多留意他们的一双
眼睛便可以了。
为甚麽要看眼睛呢？因为眼是一个人的灵魂之窗，也是人与人沟通的主要桥梁，一个「眼
睛识做戏」的艺人，他已经成功了一大半，若然换了一个眼神呆滞，不懂得运用眼神来演戏
的艺人，就算他样子怎样美丽或英俊，也只是给人一个像「公仔」的模样，很难有深刻的印
象。
现在跟大家谈谈，从眼神来看女艺员能否走红这问题，一个很易走红的女演员，除了眼
睛「识做戏」外，更要晶莹通透、黑白分明，这样子受欢迎的时间也会长久些。若果双眼的
光芒闪动而外露，也会有一段很光辉的日子，受万众注视，但当别人的光芒比她更盛时，便
会很快把其取而代之了；这种眼神真正应了蔡枫华当年的名句：「刹那的光辉，不代表永恒。」
眼见很多曾叱吒一时的红星都属於此种眼神，但现时何在呢？
10.18 外国人之面相
观相论命，说来好像很简单，看到人鼻高丰满，便表示有自信、有财富；见到眉清目秀，
更知其是个文人雅士；耳朵生得轮廓分明，肉厚垂珠，便可知这是一个有父母宠爱，能拥有
快乐童年的小孩。这一切似乎很简单似的，没有甚麽难辨之处啊！这样想便错了。
记得也曾说过，「田宅宫」，即眉与眼之间，上眼盖的部位，肉生得太少太薄，是不好
的相，表示其家庭观念淡薄，喜欢自由和不想被家庭束缚，经济能力亦不高；如果眉再生得
太低，形成了「眉压眼」的现象，那便更不妙了，因为眉压眼者运气必逆滞，怕事和易受他
人所支配，这在先前也说过了。
160
但我发觉一件事，便是外国人绝大部分都是「田宅宫」无肉和「眉低压眼」的，但外国
人作风大胆，绝对不会拖泥带水，凡事进取积极，这岂不是跟中国相书所说的有很大出入吗？
非也！
君不见外国人的鼻子是很高很大和很长的吗？这种鼻子代表充满自信，积极大胆，而且
眉骨又很高和粗，个性刚烈，就连外国女性也是如此的，因此区区眉眼和田宅宫的缺点便产
生不了作用。
10.19 菲佣之面相
事实上菲律宾女性的面相跟香港女性，一看便知有很大分别，她们生得很黑实，皮肤
较为粗，声线不柔和，这都反映出她们性格比较保守、智力不高和喜欢体力劳动。
至於面相，菲律宾女性有一些共同的特徵，便是面部的颧骨比较粗和突，鼻梁生得低，
鼻翼也粗大，鼻形生得不太美。
这种女性在相学来说是一种操劳命，一生都要做一些粗重工作，性格也有点粗鲁，欠缺
女性温柔的一面，但却对亲友很关心和亲切，很合?，也不会自我中心，她们是乐天知足的，
因此也少有不快乐。
其实菲佣之中，还有些相格共通之处，主要在眼睛上表现出来，通常她们的眼和眉都生
得很接近，眼盖又有点浮肿，眉骨较粗；这种女性欠缺爽朗和自我发挥的性格，但很沉实，
忠於主人和丈夫，受了委屈也不会轻易表露出来。
161
10.20 面相中的「气」
有时觉得看相不难，但要把看到的东西表达出来，又要对方明白，并且接受正确的见解，
便实在不容易，因为人们都不想追根寻源，去了解自己因何会有这样的手相和面相，他们只
想知道好与不好、利与害等答案，相理方面便没有兴趣去知了。
比如说，一个印堂本来很阔的女性，她因为时常都很开怀和快乐，运气也很好，但却因
为鼻孔生得太小，以至面相的「气」流通得不畅顺，每一件事起初的确是很顺利的，但到头
来总是闭塞不通，停滞不前，失败居多。
遇上这位女性，我一时间也不知怎样向她解释她的相格，说她够运但又不通，因为她最
终失败，说她不够运又错，因为她比起很多人机会多出数倍，若要解释其中的相理，又恐怕
没有人能明白。相学之难，就难在此了。
其实并没有一本相书有明文写出「印堂阔便不要鼻孔窄」，这只是个人在看相上的经验
累积，和一点感觉而已。因为印堂阔，其人易於得「气」（气乃相学高深学问，这里暂不多
谈），但鼻孔乃出气之所，得气多而出气少，便构成一种严重的逆运了。
162
10.21 不易看的相
上篇跟大家谈过一些相学上很奇怪的问题，便是某部分生得很好的同时，另一边的部位
却生得很差，形成了好与坏的极端对比﹐这些实在是相学家们在下判断时的一个头痛问题，
但也正是相学奥妙无穷和有趣之处。
本篇要讲的亦是这个问题，不过讲的部位是有所不同，便是面相上关系极其密切的两个
地方——「印堂」与「眼睛」，这两部位可说是息息相关，几乎是不可分开来单独观察的。
通常眉心宽阔、饱满的人，心胸气量都很阔，运气比别人好，开运早，一生少有大波折，
学识和智慧都很好。
我认识一位女士，她有上面提到的好印堂，但眼睛却生得眼神过於强烈，目露白太多，
有这种眼的女性个性太强，喜欢争强好胜，而且处处会为难人，不理人家感受；因此问题又
来了，印堂阔的好性格便遭到眼白过多的坏性格所影响，这位女性的表现是一时很仁厚，和
蔼可亲，但心情一差，便令人很难以。
163
10.22 耳珠的意义
耳珠，是耳朵下低垂着的一块肉，并非人人皆有，多数人都是有肉，但并不是厚厚地垂
下来；因为这种耳珠难得，相书称它为「垂珠」，是人生福气的象徵。
出生於良好家庭，得到良好教养的孩子们，大都生有「垂珠」，这也是一种寿徵，长寿
健康的老人家一般都有，大家不妨留意一下他们的垂珠，是否长得很厚地垂下来呢？
至於耳朵没有垂珠的人多不多呢？答案是绝对比有垂珠的多，可能是世间永远是不完美
和不公平的，不幸的人像远远多於幸福的人，所以耳无垂珠的人也比有垂珠的人多了。他们
忍受着不公平和不快乐，年纪小小便已很孤僻不合群了。
有一位女性耳朵没有垂珠，她生长在一个很现实的家庭，父母很贪钱，认为女子是「蚀
本货」，因此她得不到应有的爱，造成了不快乐的童年阴影，後来长大了，得到正确的观念，
努力改善自己的行为及性格缺点，耳朵在不知不觉间，长出了小小垂珠来，你说奇不奇怪？
因为在相学中耳朵是最难变的地方，她竟也能改变，足见相由心生，半点也不错。自然地，
她的心境和日後际遇均转向美好了。
10.23 嘴的大小
口在西方的面相学上，是判断性格为主；而在东方人的面相学上，则是判断生活方面和
工作方面，两者结合起来，口便可以判断性慾、精力、爱情、意志、健康、饮食和理智等事
情了。
比如说，一个精力旺盛、慾念强的女性，口部都是生得比较肥厚的，这点以前也说过。
反之，慾念失去或精力衰退之时，口形也会随之而起变化，变得贫弱起来了。这说明了甚麽？
就是口不只是单单发声的器官。口的大小，可以表现出性格和命运，我们可以左眼和右眼瞳
中心，画一条垂直线来做个标准，如果口是超过这条线，则属大口，不及者为小口。
164
凡大口的人，身体会比较好，食慾旺盛，但女性却不宜有太大的口，因此不宜超过标准
线太多，否则便影响其头脑和行为的发展。女性的口适中而唇红齿齐者，跟男性一样可以竞
争，是个女中豪杰，因此不会呆在家中，而是活跃於社会上。古时的人说女子口大「克夫」，
原因很可能就在於此，但时代不同了，这看法已不推自反。
10.24 下唇太厚的女性
电视台曾播映一套关於命理的电视剧，名叫《命转乾坤》，看後觉得很有意思，剧中时
常指出，玄学术数应以科学的态度去面对，而且说命运能够扭转的，这方面剧名已说得很明
显了。
我认为该剧正在说出玄学界中新旧两派的对立和优劣，很希望这套剧集能够保持水准，
直至故事完结为止，带出一个能发人深省的结局，打破盲目的迷信。
言归正传，本篇讲的是一种以自我为本位的女性唇相，这种女性的下唇特别厚，下唇在
面相学上，是判断自我本位的爱情部分。下唇很厚的女性，有一种非常独特的个性，但若然
不适当地运用这种性格特点，则容易变成一个有利己倾向的人；因为凡事她都以自我为本位，
很多时都自我中心者，不顾别人立场，所以很容易招惹小人，也时常受到别人的排斥。
嘴唇乃是个人的情和慾所在，下唇是偏於物质方面的慾望地点，太厚的话，便会受物质
和身外的一些事物支配，若果其他五官都生得不错，这反而能造就胜人一筹的财富来，但若
五官都生得差的话，便会变成了人见人怕的妇人了。
165
10.25 幸运儿
有些女性天生有着令大众喜爱和仰慕的魅力，有些女性却处处招人排斥，跑到甚麽地方
也好，总是不受欢迎的人物，这到底是甚麽原因呢？
受到掌相和命运的影响下，人往往会有很奇妙的际遇，就像我认识的一位女性一样，她
手掌生有一条很特别的线纹，这条线纹是由「月丘」开始，弯弯地向上伸展，直达中指下的
「土星丘」，其实这条线是「命运线」，只不过跟普通的命运线不同，不是由掌的中央升起，
而是从掌边的「月丘」升起的。
这样的手纹表示她会受到大众的喜爱，因为她有一种很幸运的际遇，处处也有贵人的扶
持，也不用甚麽很大的努力，便能得到成果，这令她产生一种容易骄傲的性格。
说到做事方面，这种女性凡事也不喜欢亲力亲为，因为总有一些人很乐意替她挺身而出，
一力承担起她的工作和任何困难。
有这种手相的女性在选择职业时，不妨考虑一些演艺方面或者艺术创作等工作，这些工
作通常也很需要大众的喜爱和敬仰，因此有这种手相的女性，会比起一般人占着先天性的优
势。
166
10.26 能医不自医
常言道：「能医不自医，能卜不自卜。」很多医生都不想为自己的亲人医重症，恐怕用药
过重或过轻，不能客观地处理病情，混进了感情因素。至於外科医师更不敢亲自为自己的亲
人开刀动大手术。事实上，看相的情形跟医生并无分别，同样都会因为太熟悉而容易被主观
因素影响，引致看相不能准确。
记得为自己的弟弟和弟妇看过八字和掌相，他们都是对得失看得比较重的人，这无形中
令我在批算时，产生很大的压力，令我只看弟弟好的方面，坏的地方却很少看。而弟妇方面，
我因为觉得她性格很自我中心，有点不好的地方我指出了，但却又不好意思。
总之，在替他们论相之时，有很大的障碍。
至於看一个全不相识的女性，准确度会比一个相识的高很多；好像某次替一位女士看相，
见她的掌纹纷乱，三条主线粗而赤色，很明显地，这是一位脾气暴躁、没有耐性的女子，我
坦白地说出她这一缺点，还教她如何从日常生活中加以改善，她虽然未必接受我的说话，但
我总算可以无拘无束的说话，是比替太亲密的人看相来得轻松的。
167
10.27 心理相理推理
记得我十二、三岁的时候，已开始不断的研究心理学的书籍，正因为我钻研命理比研究
心理学更早一些，因此我在替人看相的时候，很着重心理的因素，因为我深信一个人由心理
所推动的行为，才是影响着命运的最大关键处。很多朋友都说我看相起码有八成准，其实我
自己觉得，面相掌相只是一场「心理的游戏」，若单凭相书直论最多也只会得出六成左右的
准确度。坦白说，相学就是如此，它只能看出六成左右的东西来。而我看相的方法是着重心
理，前辈林真先生所提倡的心理相理，对我有很深刻的影响，而事实心理、相理和推理这三
者的配合，便是我断事的铁三角。
「睇相佬捉心理」，相信很多人也有此感觉，事实如此，如果依书直搬的话，见甚麽说
甚麽，必定枯燥无味，甚至把人家吓跑的。至於我看相的方法是：首先必定会找出被相者的
目前心理状况，包括其隐藏在内心深处连自己也不甚清楚的潜意识来，再捕捉他眼前最想知
和最想解决之事，当你说得出这点，对方便会觉得你很准确了。
其实这种捕捉人类深层心理的方法是最难的，因为要在对方开口说话前便已说中其心事
来，确非易事。但当你说得出後，接着下来在推断其行为及具体命运上便易如反掌了。
168
10.28 苦尽甘来的掌纹
现在来说一条三大主线以外，但其重要性却绝不比三大主线逊色的线纹，它就是「命运
线」了。这条命运线从掌中的底部一直向上伸出，有些人长有些人短，但都不重要，最重要
还是清楚明显，没有断线和杂纹冲破。
记得某女士的手掌命运线生得不太好，原因是在她这条线的底部起点之处，并不是一条
完整的命运线，而是由数条交叉纹组织而成的，直至延伸至掌心後，才能正常地独立伸出来。
有这样的头脑线，无疑在其童年会有很多不愉快的事情发生，但幸好都能一一度过，当
踏入中年的时候，运气便会好转很多了。原因是在其命运线的底部及由交叉纹所组成，这种
线的出现，是暗示着童年和少年的不幸，得不到一般年轻人所应得的际遇，非要比他人加倍
努力不可。
幸而这位女士的三大主线清楚明显，生得不错，在其努力不懈之下，终於突破逆运，获
得良好的环境，这可以在其掌心中愿示出来，因为她那交叉的命运线从掌心开始，便已经正
常地生长，直达中指下，可谓苦尽甘来了。
10.29 无记性
一个人年纪大了，自然是记忆力减退，不复年轻时了。
但有些人却很年轻便会很没记性，这种人可以从手上的头脑线看得出来，如果头脑线的
中间出现一个大岛纹，这便是很明显的特徵了，在岛纹出现的一段很长的时间，将会欠缺记
忆力。
至於记忆力奇高的人一样是有相睇的，比如说前额生得很高广和发达的人，一般其记性
会特别好，甚至有过目不忘的能力呢。
记得在年前曾认识一位在生活上觉得很苦恼的朋友，她是个女孩子，她问我记性差有没
169
有办法补救。我留意到她是在日常生活得过於疏忽大意，精神不够集中，才会令到自己的记
忆力如此之差，因此只要多点发掘生活中有趣的一面，平时多些留心，不要胡思乱想使精神
集中起来，这样子持续一段时间，便会使记忆能力增强了。
这位朋友原本手中的头脑线是有着一个颇大的岛纹的，而头脑线本身又很粗浅，这两处
均表示其记忆力差，但经过了一番锻链之後，头脑线清楚了很多，最後连岛纹也变细了。
10.30 论女性纹眉
眉毛的清与疏其分别是很大的，我们绝不能一见人的眉毛不甚明显，便说人眉疏眉薄。
好像过去的一位很出色的男歌手关正杰，他的眼眉便属於「清淡眉」，个性出尘脱俗、闲逸
而优雅且淡於名利，这种清淡眉的每一根眼眉都是上下起伏，眉毛的走势很一致和有规律的，
虽然远看不甚显现，但近看则「根根见底」，不会像浅薄眉那样眉毛散碎疏落，方向又不一
致的，而且薄眉亦分多种，同样对运气和性格造成影响的。
有些女性因眉太浅而去找专家「纹眉」，到底是否可以对「相格」和运气有所帮助呢？
我的答案是在心理上会有某种助力的，如果时常因自己眉毛淡而造成自卑或是心里障碍的
话，这种改造无可否认是会产生一种力量，使其自信心增强，从而间接地影响到命运。
把原本的眼眉剃去然後再植上假眉，这种「假象」，在相格上来说，是有等於无的，因
为深入地看这种假眉虽然能造成外表的美观，但其眉毛会欠缺了自然，「黑而不亮」、「硬而
不柔顺」，而且日子久了便会脱落或纷乱，这些现象都是眉相中的「俗相」，是不可取的。始
终一句「相由心生」，只要有好的修养，努力改进自己，「薄眉」也会变「清眉」的。
170
10.31 论整容
本文要讨论的问题是有关於「整容」这方面的，记得以前也曾经讲过这话题，但因为今
次是有位读者问到：整容後是否可改造相格，从而打破了「相由心生」这一句合理格言，我
的答案是：「绝对不可以！」
所谓的相格者，是整个面相和五官所配合而成的，并非单凭某一部位便能成格，而整容
很多时都是改变面上的某一两个部位，因此也很容易出现相格不协调的现象。
若说到整容後是否改变了相由心生这句话，我试举一个例子看大家能否明白。曾在电视
上见到沾叔在主持节目时指某女歌星的口角向下，因而时常也给人一种撩是斗非，「喵」人
的感觉，就算是笑的时候也是嘴角向下，给人觉得很有敌意（这是沾叔的人生经验，所说绝
对正确），那麽这位女歌星若整容把口角拉上来，是否那种惹是非的印象便会除去呢？
没错，在别人看来是有一定的转变，但最主要还是这位女歌星的内心，如若她依旧有很
多不满，又「口唔收」的话，这种「改相」的做法，只能改变到其外表，不能改变其内心，
命运依然会照原路走的，并未因整容而改变。
171
10.32 不随意机能区
「相由心生」这句命理格言，其最终的意义不外是告诉大家，人要自强不息，不要轻易
向命运屈服，主张人定胜天的道理，这是中国人的儒家思想特性，也是崇尚自然的真理。
比如说一个人皱得眉多，印堂便收窄和生皱纹；讲人是非多了，口角便会朝下；憎恨人
的时候愈多，眼便会露出三角形；经常高傲狂妄自大的人，眼睛便会变成露三白；常常暴怒
发火的人，眼睛便愈易突出，眼白便愈多变成四白眼；凡事太悲观和消极的人，眉尾会下坠
和法令过深。还有很多的例子，不能一一尽录，这些都是面相中「随意机能」，是能随心而
生的。
但还有一种是「不随意机能」，是不因外在的情绪变化而产生改变的，比如说鼻梁、前
额、下巴、耳朵和颧骨等，七个不随意机能区，因为这些地方都是和骨骼有莫大关系，是难
以改变的。因此古人看相最注重的便是骨骼了，先定了骨骼的荣枯，以作根基，再细看其他
部位，这也是我一向看相的原则。骨骼虽难变，但如有决心改变自己命运，亦能改变的，但
需要经过一段很长久的日子，努力克服一切，才能成功。
172
10.33 横突的颧骨和腮骨
其次在地铁上看见一位女士，看来是精神有点问题的，她一上车便左右的望来望去，同
时像在不停地找东西，不时又张口骂人，这种极度精神不安的状态，确实与一个正常人有异。
我留心看她的相，发觉其腮骨和颧骨都很横和很突，眼神怪怪的，上眼睑有点浮肿和眼
神呆滞，单从这几点，便能看出这是一位刚强暴躁、固执和冲动的女性了。
颧骨和腮骨横突，是女性相中之大忌，因为会带来很多命途上的刑克与不幸，每做一件
事情都有极大的阻力，小人众多，加上这种女性的脾气暴躁，不懂收敛，因而和身边的亲友
不断磨擦，这种相亦属於命犯「孤寡」的一类。
我望了不久，她便因为旁边的人弹笔发出了的声响而咒骂人家。
这证明我所推论的没有错，这位精神不健全的女士很大程度是受了我上面所述的性格缺
陷影响，以致精神出问题。
以往也认识过相格接近的女性，我一定会奉劝她凡事心平气和、乐观自然，当经过一番
努力之後，这种横突的面型便会被厚肉所包着，变成圆面型，而命运亦由此而改变了。
10.34 贵气不再
头发打理得好，的确能增添几分美丽的，但现时的人愈来愈过份了，好好的一把头发，
却把它染成各种颜色，这样做绝对是有伤及头发的可能性，而且在相学角度来讲，亦属不吉
利的，因为中国人最好头发乌黑亮泽，若生有赤红或啡黄的头发，相书说是会引来不好的命
运，因此无故把头发弄成五颜六色，是极之不适宜的。最弊是令到头发乾燥和开叉时，更加
影响运程。
在过去几年来，一直都有很多影视红星染发和植发，造成了一种时尚的潮流，影响到很
173
多青年男女都争相仿效，好像不追上潮流便会被朋友唾弃一样，於是便人人都胡乱染发，就
算是很多成年人也不例外呢。
过去几年，影圈事业一落千丈，歌唱界亦受到翻版 CD 影响，大不如前，究其原因，不
难想像到和明星们染发大有关系，因为明星们是公众所关注的人物，相学中所说的「贵」气
必定要很强，但古书说到头发赤红或啡黄，都是「贱」相，无形中把贵气降低了，形成在娱
乐圈愈来愈难生存，於是乎三级片也大行其道了。至於一般人所受的影响，亦在所难免，大
家有没有留意到近几年的风化案非常之多，骇人听闻的案件发生多宗，这很可能是太多香港
人染发之故，影响了香港的「贵」气。
10.35 大贵之相
歌星邓丽君小姐，听说是患了哮喘病不好，才导致今次的不幸事件，在此笔者亦深感叹
息，一代艺人，疯靡整个中国大陆和东南亚的她，竟要向我们告别了。
在叹息之余，反观其一生，却是完全光辉和灿烂的。虽然她的命在相学角度来看，也是
属於「短命」之人，但却绝对不是「福薄」呢！而且是少有之「极好命」，就算是历代的一
些位极人臣、长命百岁的人，亦难与其「命」相比呢！
以相论相，邓小姐的面相生得非常之好，是个极有福的人，无论是眉、眼、额、印堂和
地库等，都属於「上等相」，唯独是鼻子太扁平低陷，这正是呼吸系统毛病导致她死亡的原
因。其实她其余部位都生得这样好，尤其年轻时的一双黑白分明又藏神的眼，配合眉和印堂、
额头等简直天衣无缝，大贵相已定，可惜是鼻扁小加上发声时气息薄弱无力，声音虽然甜美，
但在相学上来讲，是一个颇大的问题，这便很可能导致她要受呼吸病症所困。
无论如何，生命贵乎意义，如果是有邓丽君这种光辉和快乐的命运，又岂在乎长短。
174
10.36「定相」与「未定相」
有人说：「过了四十岁即要对自己的面孔负责。」又有说：「自己的面孔要自己负责」，看
後深觉其语带着很高的哲理，何解？四十岁以前是人的前半生，人在前半生所做过的事情都
会成为一种「因果」关系，而形成一种颇难改变的「定相」，而四十岁前，则在「因果」未
定中，仍是人生的摸索阶段，因此愈年轻的朋友面相便愈未变定，而我就是最喜欢研究这种
「未变定」的面相，正因为他处於人生的摸索期，仍可以轻易改变性格缺点和培养优点，相
学有用之处正在於此，完全不是迷信的东西。
有位女士经常愁眉苦脸，我便劝她要改为面带笑容，但可惜的是，她年纪四十开外，想
在正常生活中改变面相，已非易事，结果笑出来的表情非常生硬和不自然，令人更觉愁苦哭
笑难分，我看出来因为这女士是长年面露愁容，以至眼角、口角、鼻翼都无力地下垂，眉心
又窄而带纹痕，笑起上来，这些部位似定了形似的依然向下，大家可以想像得到这是多麽不
自然了。
於是我建议她着重心理健康，多点放开怀抱，有点宗教信仰是好的，但一定要是正宗的
宗教，而绝非那些邪教。
175
10.37 一个命相小实验
曾经有人质疑「相由心生」这一句话，并以「相由人造」这论点来作比较。表面上，「相
由人造」，是真的能够做得到、看得到的，比如整容、化妆等技巧，便可把一个人的外貌作
某种程度的改变了。但是「相由心生」，则比较难於即时见到在相貌上有所变化了，这是否
代表此话有问题呢？
一个人要自己相貌彻底的改变过来，这是没可能的事，就算真的在相貌上作很大的整形，
但是人的基本骨骼是怎样也改变不了的，再加上手掌纹亦同样地不能用手术刀来改变，因此，
就算容貌改成怎样，最基本的性格和命运，依然是不会有变的。
有人可能仍然对「相由心生」这句话有所怀疑，那样大可以做个小实验啊，这有助你了
解相由心生的道理，你试试在一星期内，时刻皱紧双眉，把眉头深锁，包保立刻在生活上出
现很多很多问题和烦恼，人人都不会喜欢你，当一星期後，你放开紧锁的双眉後，将会发觉
眉心多了一两条皱纹，此外眉头的眉毛会出现一些倒生的逆毛，这时滞运将会接踵而来，所
以奉劝大家，千万不要随便做这个试验啊！
10.38 谈眉短寿促相
古相书云：「眉短者促寿」，意思是指眉毛生得短促的人，寿命也不会长久，这话确实吓
176
怕很多短眉的人，世间上短眉者何其之多，见到或听到这种论断，不被吓至魂飞天外才怪呢。
短眉的人，何以会被视作短命呢？看来是因为眉为五官之「保寿官」的缘故，因此便以
眉的短促而下命短的判语了。其实眉短之人的脾气确是有点古怪，情绪易受影响，而最主要
的还是性格急躁如火，一般来讲，这种凡事心急如焚的人，其呼吸定必急促，气虚血弱，抵
抗能力奇差，性情大起大落，无法自我控制（这种失控的情况要视乎其人眼睛的好坏而定），
於是乎，这便产生了两个问题出来。其一，这种短眉的人身体状况很不好，容易患病，而患
病後，又因太急於治理，太紧张而造成过犹不及的心理病态，令病更加难癒。
其二、这种短眉者心性急躁，喜冒险和斗争，很多时会做出未经过判断的危险事情来，
因此受伤和有生命危险的时候颇多。
最後有一点要提的，便是有以上两种情况的人，虽然有短寿的危机，但若心地不恶，是
不会短命的，只有眉短心恶之徒才要特别小心。
10.39 整容可怕
女性的掌相，过去都说得很多了，有时只好从不同的角度去探究女相，因此话题可能会
偶然重复，这是无可避免的。好像整容这个话题，以前也说过两次了，但在最近看到一个电
视节目，见有位女性亲身上电视，说出了她的「整容可怕经历」，原来这个社会上有那麽多
无良的人，为了金钱，行为比禽兽也不如。那位受害女性人到中年，但仍念挂着青春和美丽，
於是受不了诱惑，便去整容，结果眼、鼻和口都被弄得畸了形，惨不忍睹，而所受的身心痛
苦，更是难以形容。
有人说整容可以改变命运，这话有可能「害死人」，如果你有一个很好的相，本身时运
旺盛略为整整双眼皮或一些小手术，当可以避免整容的後遗症，但通常生得好相者，也不会
随便整容，只有一些五官生得不好、心理有缺陷的人才会去整容，那问题便大了，本身的相
已不好，时运不济，还把自己的五官给人「较飞」，实在可怕，分分钟会有可怕的经历。
睛圆眼恶双目无神或眼露白多的女性特别小心，因为在三、四十岁之间会时运不济，若
再去整容，恐怕便引发「毁容噩运」的来了。
177
第十一章 附：破金锁
11.1《金锁赋》（一）
我时常会提到一些古时相学所提出的理论，也有把现代的观点加上去，将一些不合时宜
的因素排除，但好像还未尝试过，完整地以某一套经典古籍跟大家作一些研究。
正因如此，我特地找来一套流传下来极之出名的相学《金锁赋》，来作一个古今的印证，
并以古人在不重女相的情况下，把现代女性面相也一并加入分析，希望能作古今引证。
「相法百家归一理，文字泛多难以揆，删出诸家奥妙歌，尽与後人容易记。」这段说话
是从《金锁赋》中起首找到的，一看便知道是一套归纳百家精华之相法，因此一切理论会来
得精简，如果从现代女相学的角度去分析，将会是一个极之有趣的课题。
《金锁赋》说：「六害眉心亲义绝，才如秋月圆还缺。克妻害子老不闲，作事弄巧反成
拙。」好可怕的一段文字，相信大家看了首先会担心自己有没有这「六害眉心」，但却又不知
从何看起，不用担心，我会教大家轻易地找出这种「六害眉心」来的了。有人依字面解说，
认为「六害眉心」乃指「印堂」，我却抱有不同的见解......
178
11.2《金锁赋》（二）
「六害眉心亲义绝，才如秋月圆还缺。克妻害子老不闲，作事弄巧反成拙。」这是古相
书中《金锁赋》劈头第一句的话，好可怕是吗？它指出了一个一生都归於失败的人，甚麽绝
亲绝义和月缺等，尝尽悲欢离合之苦，这还不够，老年更一败涂地，无安稳之日，一生人做
事失败，弄巧反拙。相信这是一个彻彻底底失败的人生典型了吧。
古人很多时就是如此地只说最精奥简化的部份，而最重要的其中复杂构成因素却完全排
除，「由得你自己去想」。其实所谓的六害眉心并不是如此严重的。我们研究古籍一定要抱有
科学的眼光，这才不至被古人所说的吓倒或对之反感，因为古人说的都是经过长期归纳和统
计所得出的结论，故此必然有很深远之原因，这原因是我们现代研究相学的後辈们很值得去
追寻的。
说到「六害眉心」，我觉得所指的乃「六害眉」，甚麽是「六害眉」呢？即：（一）交连，
（二）黄薄，（三）交加，（四）杂乱，（五）重压，（六）扫把眉，此六害眉所造成的性格遗
害是很明显的。这六种眉我将会在下一篇开始逐一解说。
11.3 六害眉之「交连眉」
这里先说六害眉其中之三种形态，首先是第一种「交连眉」。连眉大家都知道不好了，
179
这是个很普通的相学常识，有很多人的眉上也可以看到轻微的有相连之势，这种是一般的眉
心较窄而气量狭小罢了，如果并不止轻微於连结，而是两条眉毛的眉头有力地连结起来，成
为「六害眉」中的交连眉，这便是应了《金锁赋》中所说了。
《金锁赋》中有一句是这样的：「作事弄巧反成拙」，这句诗的意思说得清楚，连眉者做
甚麽事也会弄巧反拙的！如果连眉者眉毛稀疏黄薄，将会挖空心思也打破不了这个困局，枉
有聪明才智，也是徒然，命运往往不会伸出幸运之手来，因为疏而黄薄的眉毛，乃「六害眉」
中的第二种，这两者相加起来便一定做任何事都弄巧反拙了。
如果是一双既粗且浓又「杂乱」的交连眉最是可怕，它会令一个人失去理智，胡涂地作
出傻事，也因为其心智不健全，思想只得一片混乱，所以很多时从低能人士、弱智的人、严
重脑部伤残者和精神病者之中，都易於发现有此种眉的人，因此又应了「六害眉心亲义绝」
此句了。
11.4 连眉者的改善法
交连眉的害处都在上文说过了，而且说了两种交连眉：（一）黄薄之交连眉，（二）杂乱
的交连眉，这两种眉都属於「六害眉」，要是和连眉合而为一，为害更深。
六害眉在古诗说得很清楚，是会不利六亲的，但连眉的厄运是可以避免的；其实生有连
眉的人早在孩童时代便已经显露出来了，只是不甚明显而已，因为多数小孩子眉心也是生得
很开阔的，这充份表现了他们的天真活泼和开朗性格，若我们发现孩子当中有眉连的现象，
虽然看起来不甚明显，但孩子只要有眉头相连的趋势的话，便必须在他心智尚未成熟之时处
处留神，因为他很容易不合群和自闭，应该多些带他出外走走，这样对他的性格将会有颇大
程度的影响了。
至於女性也有连眉现象，只是比男性少而已，但最近看到很多带有点连眉的女影星也能
走红，但这多数是西方和日本才有的现象，香港则绝少发现，这代表了甚麽？我在想西方和
日本社会已日趋复杂了，因为连眉者有着一种不能解开的复杂感情。
180
11.5 六害眉之「黄薄眉」
眉毛乃是一个人的感情地带，它能够看出细微的心理状态和情绪变化，因此欲知其人的
处世待人之道及对亲情的厚薄，均能从其眉相中，一一细推下显现出来。
若然眉毛生得太过稀疏浅薄，明显表示了这人很情绪化，如是女性的话，更是个神经过
敏的人，喜怒无常，但若再加上眉毛不是乌黑色，而是棕色或啡黄之败色，这便是犯上了「六
害眉」中的黄薄眉了。
有一点须要分清楚的，我所说的薄，是一支支向前竖起，并非某女性的眉一见浅薄，便
可指其有上面所说缺点；必须先细心观察，看她是怎样「薄」法？如果双眉薄，而眉的上下
两层均很整齐有序地起伏而生，此为之轻清，绝非「薄」，但若眉带棕色或啡黄则无论如何，
也非善相。
在这里又要一提那首《金锁赋》了，里面的一句：「六害眉心亲义绝」，便很彻底地形容
这种黄薄眉了，因为这种眉的人不会念亲情、友情和爱情，且攻於心计，利害得失之心非常
重，但可惜上天并不会体恤这种人，将会赐给他绝望与孤独的人生。
11.6 六害眉之「交加眉」
181
「交加眉」以前也曾经提及过，在此再作一些补充，所谓交加眉，是在眉的中间或尾部
另叉开了一条眉毛，有点像个「叉」子，又像两条眉毛交加在一起般，这便是《金锁赋》中
所说，六害眉之一的交加眉了。
有这样眉的女性，会在人生的路途里饱受亲人至爱的生离死别之苦，恰好应了《金锁赋》
中的那句：「才如秋月圆还缺。」如果硬要说这种女性生成苦命，那倒不如说这是由於其後天
性格所造成来得合理了。因为有交加眉的人，不论男或女，都性格飘忽，东摇西摆的总拿不
出一个原则来做人，如果作为女性，很容易会有贪新弃旧的性格，在感情上的离离合合，往
往会特别的多。如若眼再生得不好，便连累到婚姻也会不稳定了。至於在六亲方面不单止爱
侣或夫妻易生离别，就是父母兄弟之间，也会因相处不来，而弄得成为陌路人一般。
有些人因为眉毛部位受过伤，破了相，形成眉的中央有个破口，看上去很像是交加眉。
这种「破相」的问题非常复杂，以後再跟大家谈，但是因伤以致眉成交加的，我一向都不会
当成交加眉，只有天生如此，才能作准。
11.7 六害眉之「杂乱眉」
一连说了「六害眉」中的三种眉相：交连、黄薄和交加，接下来又要跟大家说其中一种
了，这种眉称作「杂乱眉」，大凡眉毛，首忌杂乱，只要眉毛一杂乱，任你眉形怎样有势，
眉目如何相配，眼睛就算生得很好，也将受到不同程度的不良因素所破坏，作事往往也会弄
巧反成拙。
在我的记忆里，李小龙这位世界级巨星，有一对相当有势的眼眉，但我却发觉到其眉毛
生得很是杂乱，加上眼神偶见散涣，结果不幸地英年早逝。另外，有一位女影星，现在是女
歌手，五官和相格均生得很好，可惜十俗一清，一直未能走红，归根究柢，我发觉到她的一
双眉毛，便有着杂乱这毛病。
在之前还传出她一些很不利的新闻，说给人打劫，还传给影了相来勒索，但这位女星的
双眼毕竟眼神充足，所以还能撑得下去，在影视界仍有发展的机会。
182
其实眉毛杂乱的女性性格很复杂而矛盾，精力往往都花在胡思乱想或自相矛盾底下，此
外也因为不懂得分配身边的事情而至乱作一团，故此找一个理性和沉着、处事稳重的男性作
为结婚对像是最好的，在互相照顾的情况下，眉杂乱的女性可得到很大的助力。
11.8 六害眉之「重压眉」
《金锁赋》里所提到的最後两种眉分别是「重压眉」和「扫把眉」，现在要讲的便是「重
压眉」了。何谓重压眉呢？即眼眉特别粗浓，而且眉低压目，眉眼之间的「田宅宫」给浓眉
所遮盖了，这种便是六害眉之中的「重压眉」了。
不论男女，均忌这种「重压眉」，因为生理关系，男性的重压眉往往要比女性的重压眉
粗大一些，就女性来说，若果这位女性的眉毛比一般女性粗浓而压目的话，便算是女性的「重
压眉」了。
女性有这种眉，个性是相当之急躁的，但却又欠缺自信心，因此很多时做事会凭一时之
气或兴之所至，却因为没有十足把握而使事情最终弄得一团糟。
如果「重压眉」再加上「杂乱眉」，个性便会太鲁莽了，很易因一时之错而弄致不可收
拾的地步，因此有重压眉的人必须小心自己行为，不可太过轻率处事才好。
此外眉重压眼，也会令其人在三十至四十岁期间运气不佳，处处受制於人和事，没有法
子摆脱穷困的生活，这很大程度是由於性格上的缺点所引致的，只要改好性格，或许会有一
些生活上之改善的。
183
11.9 六害眉之「扫把眉」
最後要讲的是六害眉中的「扫把眉」，扫把眉者恰如其名，形状就有如扫把一般，头尖
尾散，即眉头尖细而眉尾散碎是也。
眉毛散以往也说过不止一次了，但今次要讲的眉毛不单止尾散，而且眉头生得很尖，这
种就是六害眉中的「扫把眉」了。
古人说这种眉是会克妻害子的，但却没有弄出个原因来，但我们可以向这方面探讨一下
的。
眉头太尖细的人，有一个很差的缺点，便是疑心太大，又时常跟别人勾心斗角，没有容
人之量，胆小而心虚，因此在日常生活中都很易招惹小人，在互相猜忌下，其人便难得半日
安宁畅快了。
这种尖头眉再加上尾散而碎的话，便在性格方面彻底地失败了，因为他将会再加上精神
不集中、心绪不宁、胡思乱想和贪心等不良性格，因此很容易便应了古人所说「克妻害子老
不闲」此恶句了。
有此等性格的人，影响最大的就是身边的至亲，在此奉劝有「扫把眉」的朋友一句，千
万别胡乱猜忌他人，这才会活得快乐些的，如果有信仰佛教的善心，便去实践，必能洗清一
颗杂乱无章的心。
184
11.10「六害眉」小结
《金锁赋》中的「六害眉」讲完了，但在讲别的之前，先来跟大家总结一下前文所讲六
害眉所引来的新问题。
古人说了一首诗是：「六害眉心亲义绝，才如秋月圆还缺。克妻害子老不闲，作事弄巧
反成拙。」我始终也觉得这首诗写得过了点火，眉毛在面相上虽然也重要，但都是及不上眼
睛来得重要的，若然一双眼睛生得不好，就算眉毛怎样有势或清秀，也是一事无成的，但眉
毛略为欠佳，双眼却藏神，清晰照人，此人的人生便有很大的转变，只是在情绪上有一些过
敏性的缺点而已，始终也是个成就很高的人呢，因此见到人眉生得不好，千万别乱说一通，
必须配合整个面相来分析。
若是女性犯上了六害眉，依我经验看，有很多都是贫困、心智不开、运道不济的，如犯
上一、二种，却有一双藏神的眼睛的话，也能安稳度过一生；但若有三、四种「六害眉」，
却眼神不足或不藏神的话，便要好好在修养之上下点功夫了。
至於眉毛有很多种，绝非只得此六种，但都是不离「六害」或「六害的变形」和「六害
混合型」，还有「五彩眉」，我们细心观察，必然有所领会。
11.11 难以信任的人
185
有一种很简易的看相方法，当你初认识到一位朋友，而又很想知道他是否一个可信赖的
人，简单地说可从这人的眼神和嘴形看得出来。
有些人跟别人说话时，眼睛永远不敢正视人家，这种人是不能信赖和交托重要事情给他
去办的，因为他的情绪飘忽，举棋不定，无人能够猜得透他的心，这当然不是一个可信赖而
可靠的人。
另外看嘴形有否在平时合不紧，经常地半张，还露出了牙齿来，这样的人性格会易受外
界影响，处事不够沉实，爱说东家长西家短，遇到事情时一点也不冷静，浪费了精力在一些
无谓事物上。古人叫这种相做「唇掀齿露」，在《金锁赋》中的诗中也有提及：「唇掀齿露更
多灾，终朝脚迹忙忙走，富贵平生不带来。」说得颇为严重了一点。
在电视上看见一位女影星，她便是有着「唇掀齿露」这种相，而她在多年演剧生涯当中
都是演一些丑妇或泼妇等丑角，幸而她其余部位生得不算差，因此在运途上不至有太大问题，
只是一个很平凡的人和角色而已。
如在性格缺点上有所改进，是不难创造更好之未来的。
11.12 偏斜相（一）
一个人的相好不好，简单来说，只要每个部份都生得端正而不偏斜，便已算不错的了，
但是面相部位何止百个，到底哪些部位才最忌偏斜呢？关乎偏斜，《金锁赋》这本古籍里便
有很详尽的说明，我们不妨来参详一下。
诗中说：「五星六曜在人面，除眉之外怕偏斜。耳偏口侧末年破，鼻曲迎突四十年（按：
「四」字应改为「囚」或「困」字才说得通）。读尽诗书生得寒，文章千载不为官，平生虽
有冲天志，无奈莺雏翼未乾。」坊间很多书都是依循流传下来的错漏照样作解，我个人抱着
求知求证的心理，便大胆把说不通的字句，以自己个人的看法去作些修改，若有错误恳请见
谅。
「五星六曜」，五星者，指左耳金星、右耳木星、嘴乃水星，前额火星、鼻为土星。「六
186
曜」是：左眼太阳、右眼太阴、山根为月孛、左眉罗★、右眉计都和印堂紫气。《金锁赋》
说不要偏斜的便是这些部位了（眉毛除外）。诗中说耳偏口侧末年破，这是一个很精确的说
法，耳乃人的根基，偏者即耳朵无力向前或侧边斜出，再加上口这个福泽之门又歪的话，便
成了劣相矣......
11.13 偏斜相（二）
上文说到偏斜相中的「耳偏口侧」之相。何以解作「末年破」呢？因为口也属於下停的
部份，掌管晚年休吝，而耳部虽在流年上属某年运程，但其气归於口，因此这两个部位最好
不要分开来看。
记得以前曾替一位老婆婆看相，她把一生心血和希望都放在她的儿子身上，辛辛苦苦做
工，供其儿子到外国读书，但可惜的是，儿子读饱了书却不回来侍奉她，留在外国定居，剩
下这位孤苦的老婆婆，这位老婆婆的心境很苍凉和愤恨。观其相，不难发觉其晚景凄凉的原
因，因为她在面相上，犯了「耳偏口侧」，这种相是会影响晚年运程的。
至於前额倾斜的相，表示早年生活艰苦，劳碌无成，主要的原因乃其心智比一般人略低，
欠缺勇气和干劲，於是便影响了早年的运程了。
女性如有前额倾斜的现象，得不到父母和亲人的照顾，很早便要为生计而奔波劳碌，在
爱情方面也要经过一些波折，才能如愿的，若是面上其他部位諯正，只少年辛苦，下半生便
可安稳美满，若有几处地方同样偏斜者，便难免劳苦不休了。
187
11.14 六曜的偏斜
在面相上有所谓「六曜」，便是两眉、两眼、印堂和山根了。《金锁赋》中说到：「除眉
上外怕偏斜」，理所当然，眉生得斜是很平常的事，但两眼（太阳太阴）、眉心印堂（紫气）
和鼻梁山根（月孛），这些部位又如何地偏斜呢？以下我们来细心分析。
先说两眼太阴和太阳，所指的偏斜并不是指其外形斜那麽简单，乃是指左右眼球有否在
眼上失去平衡，变成有高低偏差，而事实上有这种眼球的偏斜和不平均的人，其命运就像一
部对焦不准确的相机一样，影不出一幅清楚美观的相片来。
在四十岁以前，偏斜眼球的女性会在人生路上处处碰钉，她的决定往往有所偏差，做事
会常常顾此失彼地招致失败，感情方面也会因判断上的错误而失去心爱的人，因此有这种相
的女性最好多点认识自己，多看一些心理书籍，或用宗教信仰等来平衡自己的心理。
至於山根和印堂雨者的偏斜，比较难找到这种相，起码我到目前为止也未有见过，因此
在这里略过，待日後经过验证，再跟大家研究吧。
11.15 论眉高
有时觉得，单论女性面相，很难反映出面相学的全面性来，尤其是《金锁赋》这种高级
188
的相学理论，更加不能够单从女性角度着眼。我为了适应本书「女性」之名目而作了一种方
便，尽量引伸广阔空间，希望读者诸君在我字里行间，看得出我一点心意来，不会局限自己
的思想领域便好了。
说过了一些题外语，当然又要回到女相书的正题上了。本篇继续谈论《金锁赋》，要讲
的是眉眼与神态。里面有一句诗是这样说的：「眉高而黑神憔悴，爱管他人事罣怀。冷眼见
人笑一面，不知毒在暗中来。」意思是见人眉生得又高又黑，但眼神偏偏长期地憔悴无神及
欠缺光彩，便是个事事介怀和爱多管闲事的人。而这种简单说法，我觉得须要有所补充，才
能令人信服的。
首先，眉生得高，和眼的距离远本来是崇尚自然、不拘小节的相，如何会不好呢？问题
是高得过了份，有些人习惯刻意把眉抬高，加上眼无神又憔悴，这种人最会弄是非、耍权术，
而且看不起人，给人不可一世的感觉。女性若生有如此的相格，会令家中各人也不快乐的。
此外诗中提到的「眉高而黑」，我觉得不对，可能是古书印错字，应该是「眉高面黑」才解
得通。
11.16 面黑冷笑
「眉高面黑神憔悴，爱管他人事罣怀。」眉高的情况在上文已经说过了，至於面黑又作
何解释呢？
单凭字面去理解，很容易误解成面色黑，如一个人晒得多了，自然也会面色呈黑的，而
《金锁赋》所讲的「面黑」，并不是表面肤色的黑，而是在皮肤之内的一种枯败灰黑，看上
去给人一种阴晴不定的灰蒙蒙、不自然感觉。
面色枯败灰黑的人，以前也认识几个，有两个是女性，她们两者之间都有一个共通点，
就是神情憔悴了，而性格方面同样很反覆，也是个私心非常重的妇人，心中难得半刻安静，
很多芝麻绿豆的事也会记在心中，无法摆脱内心之不安。
诗的後半是「冷眼见人笑一面，不知毒在暗中来。」这是一种表情动作。大家不妨尝试
189
一下把双眉提高，双目无神地冷眼斜视笑一笑，一定会觉得自己奸恶得很是吗？
当然一个真正奸人绝不会像萤光幕上的奸角般，露出这种「奸相」来，但当一个人发觉
到自己在无意之中露出此种奸相，那便要十分小心了，一个人在不知不觉间变成心地险恶，
实在是一件很可怕的事情呢！！
11.17 山根折断（一）
《金锁赋》的诗中说到：「山根断兮早虚花，祖业飘零足破家。兄弟无缘离祖宅，老来
转见事如麻。」这句诗是《金锁赋》用来形容鼻相的。
鼻梁对上、眉心对下的鼻上部位叫「山根」，这部位需要生得挺直丰满才是好相，就算
不够直也不要折断才好，若然「山根」部位下陷，而且像被切断般，就算鼻梁如何高挺或丰
满，也会把身家败清光的，这种人也会失去亲人帮助，最终把自己陷入孤立无援之中。
其实「山根折断」的人很多，是不是就如诗中所说一样呢？我们先从其性格上作分析，
若此人眉毛和额头生得好，聪明智慧，但因山根断而很易聪明反被聪明误。如果是鼻生得很
高耸和丰厚却山根断，必然是个自我中心、自私和自信太高的人，六亲不和及喜欢冒险投机。
若是山根断而耳口都生得好者，为人忠厚信义，但会给人出卖或利用而做下错事，但毕
竟其心地好，必能逢凶化吉。
最後是眉眼生得好而山根断的人，智慧颇高，但会四十一岁有很大阻力，雨过天青，四
十一岁後运气仍佳。
190
11.18 山根折断（二）
上文说过了《金锁赋》中的山根折断这个问题，现在来讨论一下若这种情形发生在女性
的鼻子上，又会有甚麽後果呢？女性的鼻子乃「夫星」所在处，大家相信都知道了，鼻子最
要「有肉」、「略挺」，不宜见骨或太薄，也不宜过於高耸，比丈夫更高，这些在过去都提过
了。但还有一点，便是不可以山根折断了，何解？就让我来仔细分析吧。
因为鼻子的气势最要由额顶顺落，一气呵成，直至地阁（下巴）为止，这条属命理上人
之中气，不能折断，就如风水学上龙脉不能断的道理一样。如果到了山根处有折断现象的话，
表示这位女性在出生、性格和教养几方面都出现了问题，以致长大後性格深受影响，处事独
断独行、我行我素，影响到自己的婚姻生活，不能够快乐顺畅。如果眼和口都生得不好的话，
便更会做出很多令丈夫难堪的事情来，因此丈夫很容易会因逃避而在外面跟别些女子鬼混
了。
女性山根断者根基定然浅薄，必须修心养性，多注意自己行为及操守，命运是会改变的：
折断的山根也能逐渐丰隆起来。但这需要很长时间的努力才能做到，欲速则不达。
191
11.19 曲突鼻
古人很喜欢把面相的部位，以天象星宿来命名，就像天上的五星，金木水火土分别为左
右耳、嘴、鼻和额，而耳鼻和额先前都已说过了，剩下来的是土星──鼻子。这鼻子比起其
他四星都重要，绝对是歪不得的，尤其女性，因为此处不单止是「土星」，更是「夫星」所
在。
鼻偏斜之女性，会有爱上有妇之夫的问题发生，这点以前也说过了，如今要补充的，便
是《金锁赋》中的诗句所指「鼻曲迎突困十年」了，其意思是指鼻子从侧面看，有弯曲的现
象，因为鼻子是管流年中的四十至五十岁，所以在这十年之间，必定会有大起大跌的命运，
穷困和疾病同时会找上门来，如若其他四星没有偏斜，尚能平安过渡，若然是四星之中还有
一、二个星位同样地偏斜的话，四十至五十岁之间的运程便更加不幸了。
认识的朋友之中，有严重曲突鼻子的女性没有，但轻微曲突鼻的却有不少，她们的性格
都有很大的缺陷，固执而利己心重，对人表面热情却内心冰冷，因此其中有些朋友的婚姻弄
得一败涂地，搞三角四角关系，但过着的却是爱恨交缠的痛苦生活。
11.20 面大眉寒的女性
前文说过了面大和眉寒这两种相格，相信读者们对此也有了一些基本认识，其实这两种
相在《金锁赋》中亦有所提及，里面的诗是这麽说：「面大眉寒止秀才，唇掀齿露更多灾，
终朝脚迹忙忙走，富贵平生不带来。」这说明了面大加上眉寒者，是贫穷之相，但这是个有
学识和修养的人，只是欠缺机会和运气而已，更重要的，是其欠缺内心的平衡，经常在思想
交战状态中。连自己也战胜不了的人，又如何面对外在世界中那复杂而冷酷的战场呢？
面大的人天生有骨气，富於进取和刻苦倔强，但过於刚强不免刑克，而眉寒者性格刚好
相反，怕事，备受环境和金钱所支配，不能自主。若果有人的面孔里偏偏放上了这两种各走
极端的性格，那会出现甚麽问题？当然是内心不断交战，处事一时太刚强一时太软弱，令其
痛苦不已。
192
见过女性中也有面大眉寒的，一般来说性格都比较复杂，在某位女议员当中我便有所发
现，但这位女性能从一个小小的新闻从业员而成为今天有很多市民大众支持的议员，明显地，
她已战胜了自己，以刚强战胜了柔弱，以公正的心来战胜命运。
全文完
此文为易天生先生大作。
193
如何利用手相
揭開命運的奥秘
馬克思命理研究室
版權所有，盗用隨意
序言手相
又稱萬相之首，以下將為您揭示手掌
上常見的一般線與纹所代表的意義和
未來的運途，希望對您有所助益
生
命
纹
生命線
-- 從大拇指與食指中間的掌邊開
始 , 往掌底走的纹
路
生命纹的長短並不
代表壽命的長短
代表生命力的强弱
教做生命力纹 .
.
, 所以生命纹其
實應該
, 而是
生命纹長
抵抗力强
. 深 .
红潤
, 不容易
生病
-- 生命力
强
; 相反
的
, 對疾病的
, 如果纹淺
.
弱 , 就比較衰
弱
.
纹粗
-- 適合勞動或運動
, 纹細的適合用腦
生命纹包圍的掌丘範圍大的,也是
精力充沛,愛欲旺盛;範圍小的嬴弱,
容易疲倦
生命纹開頭(靠掌邊)有鏈形纹的,
兒童時期體弱多病
生命纹上有島纹,
代表某一時間生
病或住院,島纹大
小代表病情的輕
重與時間長短
生命纹尾端有如流蘇,要防老人病
智能線
智能線至又稱腦纹是掌相中最重要
的一纹,中圖手相中此纹代表自己,
又稱人纹.起點與生命線同,向小指
方向走,至無名指與小指指縫間停
最好,太短不够聰明,太長則精明過
度,亦不好.
腦纹以深細為佳,表示思想能够集
中,頭腦聰明.
腦纹上有島纹就表示思想不集中,
記憶力弱或腦部受挫.
腦纹起點有鏈行外在環境影響求學.
智能纹與生命
纹起點一起
為一 , 一段距
離後才分開
謹慎 , 考慮周
詳
連的太長 ,
則多慮
,
,  兩纹
合
, 表示
内向
, 容易猶豫不
决
.
,
如果生命線和智能線
起點一起隨後
馬上分開走 , 個
性果斷
如
果
兩
線
分
開有距離
, 能隨機應變
, 是大膽外向
的個性 , 天不怕地不
怕
.
如果兩線起點分開超過半公分以
上
就成莽撞不經大腦的個性了。
,
感情線
感情纹又名天纹或父
纹
小指下掌邊起向食指
方向
走 , 以走入食指與
中指縫為
中庸 ,
若一直前進至食指下
心靈之域 , 較注重精
神的愛
進入中指下面 , 屬
肉
體
之
愛
並
不
注
重
海
誓
山
盟
。
, 從
, 屬於
;
,
如果在中指下往下彎,就愛得
任性,不擇手段
若感情線長而且有分岔往
下彎,則是捨一切為情犧牲
感情線深細的,感情也細腻,感情
線粗淺的,感情也粗放;
感情線頭端(掌邊)如果上下都有
像羽毛狀的斜纹,表示這人很熱
情
若線下没羽毛纹,只有線上有,
那是機智線,表示反應好能隨
機應變
感情線斷裂,象
徵感情受到很
大
的挫折
感情纹如果是鏈行,多愁善感.
感情纹有島形纹,如出現在無名指
下,代表眼睛有問題,近視弱視或閃
光.
若島纹出現在其它位置,是感情上
的困擾
婚
姻
線
婚姻線在小指下的掌邊,介於小
指和感情纹之間,有的人只有一
條,有的則有數條纹,
數目並不重要,總會有一條較深
的纹,如果有兩條一樣深,就怕會
容易陷入三角糾纷.
若婚姻纹超過六條,而且找不出
主線,則婚姻關係較亂
婚姻纹長,擇偶條件苛,對配偶的要
求也高,婚姻上會有壓力.
若長到無名指下並接處太阻線,可有
好親家,带來財富聲望.
若冲破太阻線,則有負面效果,以至
於影響身心聲望和財富
婚姻纹尾部如果分岔,容易
分手
有島纹則可能因某種原因分
居
婚姻線尾部往上翹
缺乏结婚的意願
事
業線
事業線是從手掌底部往上升的纹,有的人
可以直抵中指根部,也可稱為命運纹.
有的事業線不是一條直纹,而是斷斷續續
好幾條,表示工作不穩定,或經常變更工作
環境.
事業纹升到腦纹(智能線)就停止,表示是
由自己智能决定而停止工作.
如果升到島纹而停止,則表示因感情問題
而停止工作.
有兩條事業纹,可以兼職或發展另一副業
太
阻
線
太阻纹在無名指下的直纹
, 與事業
纹平行 . 若太阻纹成雙線則
稱
" 名望
纹 " 表示能在社會上有好名
聲
.
太阻纹如果過多
分散精力不專注
太阻纹有島纹或
像十字形
, 興趣廣
泛
.
, 但容易
, 都是破
壞太阻纹 , 代表聲望或金錢的損失
健康纹
一條從至小指下面向生命纹
走,其實是"不健康纹"因為没
有健康纹的才健康.
健康纹如果斷斷續續,表示腸
胃消化不良;如果有鏈狀,是
呼吸係统的毛病.
若有島纹,在纹的頭端是咽喉
或頭部毛病,在線尾則是泌尿
的問題
創
作纹
在無名指和小指指
縫下斜斜的兩條纹,
表示這人有研究創
作的才能,可以從事
研究或寫作繪畫,一
定有成就。
財
富纹
在大拇指的第二節,
不论横纹或直纹,纹
越多表示錢財累積
越多
努力纹
生命線上往上升的
纹,表示努力會有成
果;若在生命線起點
往食指下升叫"希望
纹".
有希望纹的人，梦
越多運氣越好
不
測
纹
從中指下往生命線
長,上粗下細,表示
有意外不測的事,或
會有自殺的傾向
人缘纹
在掌底邊上斜往上走,表有人缘
神秘十字
纹
在掌心
能線之
間
, 感情纹和智
, 如有十字
形之纹稱為神秘十
字纹
.
表示喜歡研究哲學
玄學 , 宗教的事
,
反抗纹(叛逆纹)
在感情纹下面部位一條
和感情纹平行的線,個
性倔强,不屈不撓,不過
如没道德思想，則是社
會的問題人物
小人纹
食指根部斜斜
的幾條纹
没有斜纹的不
犯小人
般人都有幾條
四條容易招忌
毀謗
若出現七八條
則有官非
尤其是小指長
度
不
超
過
無
名
指
第
三
節
界
線
的
。
, 要是多
於
.
, 一
,
,
End
命运线
『手相密码解读  』 命运线图解
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04
20:07:53 访问：6180 回复：19
命运线图解
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:09:30
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:16:27
命运线也叫事业线、运气线、玉柱线。但叫命运线的名称叫法是比较切合实
际的。
常见的命运线运气判断有如下几个内容：
命运线——表示努力、命运
人的未来是无限的。提到命运线，其实命运线和三大线，其他上升线有关。
命运线明显，并不代表这个人就幸运，而没有命运线，也未必意味他将不幸，
当然“有比没有好”的确是事实，但四方型、杓型手相是不太会出现命运线的，
这点要注意。
命运线是含意是希望我们多努力，所以有命运线也不代表福由天降。
命运线和三大线不同，与其说在出生同时即有，不如说后天才有的情形多。
如果出生就有命运线，那是生命线的处长，表示遗传。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:21:12
命运线象徵成败祸福
命运线（The Line of fare）有人叫它作事业线；原因是它跟一个人的事业
有一定的关系。有人叫它作幸运线；理由是它象徵一个人的成败、祸福成休咎。
也有人叫它作宿命线；因为它能表示一个人一生的遭遇，其实叫它事业线、幸运
线或宿命线都不对，它们只能代表这条线状的一部分含义；只有叫它作命运线，
才能把它所代表意义充分揭出，所以新手相学家就叫它作命运线。
这条线位于手掌的中心，而成一条垂直线。它起端较杂，大体来说可分五种：
①有的起于生命线。（图一）
②有的起于手颈线。（图二）
③有的起于月丘。（图三）
④有的起于头脑线。（图四）
⑤有的起于感情线。（图五）
除此以外，较特殊的起端不是没有，正因为太特殊，便把它归到变态命运线
项下研究，不将它当作正常命运线看待了。
命运线的含义，从迷信方面来说，是表示一个人一生命运消长的。有一本手
相书说：“命运线操掌线之总枢纽；命运线通，虽大病不死；命运线不通，功败
垂成。总之，一生成败、变迁，均应以命运线作主干去推测。”
这段话对了一半，也错了一半。说它借，主要是它以迷信观点来看命运线，
因而得出两个错误的结论：
一、命运线通，虽大病不死。
二、命运线不通，功败垂成。
到底这两个结论错在哪里？它的错误有两方面：第一，它以迷信观点作依据，
将命运线看成操纵一个人一生运气的总枢钮。
第二，它这里所说通不通，是个非常含混的概念，到底什么是通？什么是不
通？根本没说清楚。
它对的一半又怎样？
它对的地方是：懂得以命运作为主干，结合其他地方去观察。按照新手相学
的看法：命运线主要是表示一个的适应力和精力底强弱的表征。至于说，命运线
其他的代表意义，则要以命运线作主干，结合其他地方去判断了。
命运线有几种不同的含义，所以在某些手相学家的著作里就出现了各种不同
的名称。
现在先说命运线的各种含义：
一、命运线是一个人的适应能力强弱的表征。但并不等于说，没有命运线的
人就没有很好的适应能力。
二、命运线是一个人的精力强弱的表征。但并不等于说，没有命运线的人就
没有健旺的精力。
三、命运线跟个人的事业顺逆有一定的关系。但并不等于说，没有命运线的
人，他的事业便永远处于逆境，或一生不会有大事业。
四、命运线的确象征一个人的成败、祸福和休咎。但并不等于说，有命运线
的人便一生幸运，没有命运线的人便一生潦倒。
五、命运线的确代表一个人一生的种种遭遇。但并不等于说，有生命线的人
便一生遭际好，没有命运线的人便一生坏透了。
这是最根本的概念，也是最重要的概念。这个概念搅不清楚，对命运线便不
会有明确的认识。
跟着便要讨论到命运线与其他地方结合的问题。
第一，要看一个人的适应能力是强是弱，除了看命运线本身的好坏、粗窄、
深浅和强弱之外，还要结合头脑线来判断。
命运线好，头脑线也好；那人的适应能力很强。命运线好，头脑线不好的话，
那人的适应能力便较差。
第二，要看一个人精力的强弱，除了看命运线本身是否优良之外，还要看他
的生命线和金星丘。
命运线好，生命线好，金星丘也高耸、结实；那人的精力一定健旺，能够承
担大事业、大困难。命运线好，生命线或金星丘不好；那人虽有事业雄心，却因
精力不佳徒劳无功。要是命运线不好，生命线和金星丘都很好的话，那人的精力
虽极充沛，却缺乏了事业野心。
第三，要看一个人事业的顺逆与否？除了看命运线之外，还要看他的成功线
是否优良。
有一很优良的命运线没成功线的人，不管他有多大的事业雄心，也不易取得
成功。相反，有一条优良成功线没有命运线的人，反而会获得小成功。
第四，要看一个人的成败、祸福和休咎，除了看命运线之外，还要看他的大
拇指和掌型。
一条好的命运线，配上一对实际型的手掌和一只良好的大拇指，在事业上是
成功多于失败的。相反，一条好的命运，配上一对原始型的手掌和一只尖头的大
拇指，便会祸多于福，败多于成。
第五，要看一个人一生的遭遇，除了看命运线之外，还要看他的生命线、头
脑线、感情线和成功线的。
这五者配合得好才算好；配合得不好，那人一生便颠沛至极了。
从四种掌形状观察心智、感情与命运
旧手相学家有个通病，他们在看手相时，只注意这条掌线如何如何，那个掌
丘怎样怎样，绝对没有从那个被看者的手上作出一个综合的判断，因此他们绝对
看不出一个人的心智和感情是否已经成熟，也绝对看不出一个人的处事能力和合
群能力的好坏。所以他们在判断一个人的命运趋势时，往往没有一个准则。
心智和感情怎样才算成熟？
一个人的心智和感情怎样才算成熟？现代企业经营管理公司在“现代企业人
员讲座教材”中，列举出十五点心智和感情成熟的征象：
1、忍耐力强。有与思想或习惯不同，甚至是做法不同的人
同工作的忍耐力。
2、勇于负责。
3、能够独立思考或作正确的决定。做事不会反复无常，对重要的决定事项，
无须依赖别人而能够独立判断。
4、当别人激动的时候，他能够保持冷静又能控制自己的感情。
5、不以当天或周末、假日的欢乐为满足，有长期的计划。对于未来的关心
远远超过对于过去的怀念。
6、不会为了满足自己的自尊心和虚荣心而吹嘘夸耀。
7、能够接受别人的意见，并能独立思考，纠正自己的错误和缺点。
8、不会轻易发怒，不加深与人的仇恨，能冷静思考导致发怒和产生仇恨的
原因。
9、能够了解和遵守命令，能够执行自己不喜欢的工作。
10、不盲目冲动。
11、不虚张声势去争取朋友，对男女朋友都相处得来，不会因对方是异性而
感到尴尬。
12、从现在的收入、工作、家庭、社会中找到幸福。但为了向上发展，又能
一步步地推展自己的实力。
13、能虚心地接受别人的批评，就能从别人的批评中找出有助于自己的益处。
14、虽然能够完全离开父母而独立生活，但仍能尊重自己的双亲。同时又能
尊重指导者，接受对方的指导。
15、能够认识自己的能力和周围的环境。
一个人能够做到这十五点，心智和感情大体上算是成熟了。他自己可以照顾
自己，并且在工作中也能照顾别人。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:26:41
命運線又名（事業線、幸運線）表示一個人在社會活動，事業發展及人生運
程的狀態。命運線無論出自任何處，均伸向中指的基部附近，有時偶然在手掌下
稍有刻痕而已；命運線之線條刻得很清楚，表示生活很安定，又能順利發展，如
果線條歪或斷斷續續，表示職業或自己的地位，立場容易變遷；有時無命運線未
必可悲，而有命運線亦未必可喜，需結合手形及其他線紋而定，不能單憑命運線
就判好壞。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:27:20
命運線起自金星丘，表示靠異性或親屬的提拔來開運（記號Ｂ），但此線短
得達不到頭腦線，即使受了其恩惠，也只有一時的；如此線下端有島紋，（記號
Ａ）表示與較自己有錢，或有才能或有地位的人同居，雖然可享受快樂的物質生
活，但兩人之間的關係不正常。命運線起於生命線下部，（記號Ｃ）主少年時代
父母窮困或無依靠，必須靠自己的努力奮鬥，去開拓命運，靠自己的努力而白手
興家。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:27:58
命運線起於生命線中央上部，分出幾條１公分及至２公分的命運線，表示在
年輕時生活並不安定，境遇時好時壞；這種多變的生活，大都因為本人的個性或
不可避免的命運所引起的。（如線條伸長向中指基部，則為自我奮鬥線；如線條
伸長向食指基，則為野心線）。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:29:19
離開生命線，在手掌中央分出的命運線，（記號Ａ）意味幼年時代深受父母
的寵愛，過著很舒服的生活；假如此線短或消失於手掌的中央，即表示父母破產
或遭遇其他不幸的事情，以致無法再得到父母的疵蔭。
命運線起自手腕附近直至中指根部，成一直線，（記號Ｂ）表示運氣與
性格均至堅強，這類人具有一股強力，足以貫徹宿願以顯示其權勢。女性具此相
的人，大致很好勝，如果太陽線也和它拼立，便表示在社會第一線活躍；相反，
如無太陽線拼起，便是虛有其表而不努力，只會寄人籬下，為人作嫁衣，自己不
得其志，大凡此種直立線總是表示性格堅強，勞碌辛苦。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:29:59
起自月丘斜立的命運線，（記號Ａ）表示受大眾歡迎、寵愛等幸運之手相；
如命運線延伸與感情線相切，表示可成為影星、歌星和出風頭的運動員、舞蹈家
或外交家，命運線良好加上太陽線又不錯，則在這些行業中，能博得名氣；此線
又主與事業外國人有關。
命運線的一部份在生命線上，另一條命運線從手腕的中央伸起，（記號
Ｂ）主這些人受父母恩澤而外，能發自己的力量奮鬥努力；大多數大學畢業後，
自食其力以建立家庭。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:30:31
命運線中途消失（記號Ａ）而又從新伸起，則在該部位流年相當的年齡中，
會發生意外的變化，而又將展開新的生活，例如習慣於某種工作，過著悠閒生活
的人，遇到不得已的事故，不得不轉業等情形便是。尚有一種，年輕時多年辛苦
努力，到這個年齡能夠發揮它的效果等類也是。如如果命運線由頭腦線伸上的話，
表示在三十五歲左右會發生變化，而晚年較有成就。
命運線若從感情線一帶短短地往上升起的話，（記號Ｂ）表示在晚年仍
然辛勤努力，同時命運線明顯的期間（依照部位流年）尤其異常活躍。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:31:29
命運線在頭腦線上停止（記號Ａ），表示（一）會因輕率而招致大失敗。（二）
對將來展望有欠妥當。（三）因異性問題走入歧途。（四）因怠惰而坐失良機。
年齡大概在三十五，六歲會受此打擊。（此命運線要留意有否於另一處再有起點。）
命運線尖端在感情線上突然停止，不再上升，（記號Ｂ）主是重感情的
人，他善於體貼他人，容易受情感所傷，而事業大敗；不過具此相的人，如果頭
腦線優良，則可以面對現實，下定決心建立自己生活，而手相亦自然有所改變，
命運線尖端也將可突破感情線。
灵魂走在风的浪尖，就可看红尘在眼底滚滚如云。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:32:22
命運線自不同的起點伸向中指，有兩條至三條，表示運氣好，既有實力又博
得人緣；在女性，卻表示運氣太好，夫緣較薄；無論男女，若果有幾條勁而有力
的命運線，則表示有多種事業，或年輕時過著多彩多姿的人生，長而有勁者為主
線，短者為補助線。（但如果無力或斷續則主一事無成）
广交朋友走天下 453959829Q
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:33:44
從命運線伸出向上的支線，（記號Ａ）當可斷定將會轉趨好運，如結婚、開
業、升遷等喜慶，當在支線所出的流年中發生，縱然支線很短，其表示喜慶。（這
條支線伸向無名指時，稱之為太陽線）。由金星丘所出來的線條，伸入命運線的
（記號Ｂ），表示將靠近親或愛人得到恩惠，以致於境遇好轉的相，說不定將因
繼承，贈與得到一大筆錢，或因親人盡力，鞏固其地位。
命運線上有多數流鬚線的手相（記號Ｃ），表示可能在公關事業生意，
頗有成就的相，不但演藝界人仕，凡經營旅館，菜館，美容院的人，都有此手相，
這類人有過人的體力，日夜煩忙，有優異才幹，處置得宜；女性有此相的，誘惑
多，但無謂的浪費也不少。
广交朋友走天下 453959829Q
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 20:34:46
命運線上的島形記號，因位置不同其意義亦不一樣，命運線尖端在中指根部
上的島形（記號Ａ），是運氣欠佳，事業無成的相；命運線於頭腦線上的島紋（記
號Ｂ），表示因一時的錯誤，以至財運將變壞，命運線於感情線上出現的島紋（記
號Ｃ），表示因男女感情關係而事業失敗或破財。命運線於末端出現上的島紋（記
號Ｄ），表示可能是私生子，如島紋與生命線構成，則主下身有毛病，例腰骨痛
或經痛等病。由細小線條相聚集形成斷斷續續命運線的（記號Ｅ），表示生活不
安定，工作上站不穩，過著動盪不安的日子；如果間斷的線直到手掌中央，然後
形成一條強勁的線，表示年輕時波折重疊，須到中年以後，才能從事穩定的事業。
『手相密码解读  』 婚姻线详解
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04
21:02:46 访问：3895 回复：16
婚姻線又名（愛情線、結合線）在水星丘側（小指根部掌邊），感情線上
方，所刻劃的短短橫線，有時出現幾條，但以最長最明顯的一條為準，這條線不
但表示結婚運，也可以看出戀愛或色情關係，不過，除本線外尚須參考其他部份，
決不可因結合線不好，便一口斷定結婚運欠佳。要知結婚運必須有健康，金錢，
智慧互相配合，同時還得遇到機會，因此務必要參照感情線，頭腦線，生命線三
大線條，才能預知結婚或與異性之關係。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:04:02
結合線很短又不規則，而且很多條，這種手相的人無論他結婚與否，和異性
交往總是很多，這是多情的相，男性有此相的，對女性至為親切，但容易因此而
遭來禍害。有人說有一條結合線會結一次婚，兩條線的會結兩次，這是傳說，其
實只有一條結婚線，而結婚多次的也有，有兩條結婚線而夫婦感情融洽的也不乏
其人；而左右雙手結婚線均在同樣位置，而且刻劃水平的人，表示夫婦感情好，
萬一因故而分離，也能夠靠下一個配偶來彌補愛的喜悅。
广交朋友走天下 453959829Q
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:04:56
小指第三關節線條至感情線之間，由兩條結合線平均分成三份，同時左右二
手均同樣有此線的人，會再度做新郎，不過如分居多年的夫妻，再度復合夫婦生
活時，也會出現這種線條，當然結婚後與另一人再婚的，也是屬於這類。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:07:02
緊靠結婚線（約２公厘之內）傍邊，有一短線平行，表示會發生三角戀愛，
同時這是意味著已經進入肉體關係，因此在金屋藏嬌的人。\
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:07:47
結合線尖端，急劇的下降而碰到感情線（記號Ａ），表示夫婦之間不和睦，
有分離傾向，未婚的人如具此相，則影響婚姻，已婚的人，因夫婦和好的機會少，
而瀕臨於分居的危險。        結合線在小指下面突然轉彎向下（記號Ｂ），女
性其夫運欠佳，結婚後不但丈夫的收入不夠開支，也為丈夫而操勞，不過這類女
性與船員或經常不在家的人結婚的話，夫婦生活卻能穩定下來。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:08:42
由結合線分出小小線條的尖端，在太陽丘下面下垂的人（記號Ａ），是夫婦
緣份較差，可能由於對方病弱或性格有缺點，以致自己被拖累而命運欠佳，這類
人總是不停批評對方，說對方的是非，但是卻不致於馬上仳離。        結合線
尖端分叉（記號Ｂ），不但表示夫婦分居，離婚，也表示夫婦之間沒有肉體關係，
這分叉在三公厘以內，可能是暫時性的，尚無大礙，若是分叉太大則事體奐為重
大，至於離婚時期，參照命運線流年可以看出來。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:10:21
結合線上有島形（記號Ａ），表示夫婦間存有芥蒂，不過結合線若平直，這
島形也不致於發生障礙，如果結婚線下垂，再有島形（記號Ｂ），表示將因潛在
性的不滿，一旦爆發導致離婚，這條線上的島形，是夫妻不能完全和好。
結合線尖端被一條豎線隔擋，成橫Ｔ字形（記號Ｂ），表示結婚對象尚未決定的
氣運，不過，這結婚線尖端如果突破豎線，或豎線變成淡薄，則表示姻緣將要定
下來，這豎線是阻礙結婚的一條線。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:11:09
由結合線尖端所出來的短線向上延伸，直到太陽丘（記號Ａ），表示將與名
門或資產家結婚，因而得到幸福。由結合線伸出的長線，進入生命線內部（記號
Ｂ），表示夫婦之間將發生重大問題，令人注目；在這條線上有島形，表示常因
三角關係演變到身上重要問題，縱然這條線在中途稍有中斷，其意義也是一樣。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:11:45
好幾條結合線與好幾條豎線相交叉成為格子形，表示現在過著單身生活，
距離姻緣決定尚須一段時間，縱然他有意中人，還是不能馬上結婚，究竟會在幾
歲結婚？要運用命運線的流年法，才能知道其年時，至於判斷目前進行中，親事
的好壞，則須仔細觀察命運線，感情線，智慧線等情況，才能知道；出自月丘或
金星丘的線碰到命運線的點，表示婚期，感情線或結婚線出現淡紅色，表示婚期
即將屆臨。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:12:19
金星帶又名（金星線）感情線上方，圍住中指與無名指成弓形的線帶，金星
帶可稱為感情線的姊妹線，如間斷的叫做（性愛線），手掌柔軟的人容易出現這
種線，若這條線間斷的話，對異性表示情愛至為柔細，但在另一方面，卻是神經
過敏，容易受情緒支配，不過這線條雖然間斷，如有好的頭腦線相配合，他對異
性的情慾，卻在文學，美術，藝能等方面表現出來；但頭腦線太薄弱則得不到異
性，陷溺於變態性慾或自慰，甚至形成一種病態。如果感情線上、下有三角符號，
因性慾而戀上已婚異性，如上下三角構成四方格則更甚。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:13:10
金星帶的一端接連結合線，是性情古怪的人，這種相的男人，對於服飾以及
造菜有很大興趣，如果能活用他的靈感，在工作上很有成就，女性有此相，凡事
小心翼翼，容易有過敏感政，而且夫婦之間經常有問題。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:19:11
婚姻与性的手相破译
如何从手相了解自己的婚姻
许多人说男女的爱情是要讲究缘分的，但什么叫缘分？这是一个很有趣的问
题，因为缘分这个问题讨论了几万年也没有得到一个标准答案。青年男女把缘分
叫做相悦，中年男女把缘分叫做相知，老年男女把缘分叫做相扶。但真实的婚姻
状况远不止这样的划分。缘分就如蜘蛛织网，越织越沾，爱情就如小虫落网，越
动越死，缘分这只张着血盆大口的蜘蛛，就等待着云里雾里的虫儿来钻进这似乎
圣洁纯净的蜘蛛网来，它会照单全收――爱情的快乐、幸福和痛苦。缘分到底是
什么？谁也没说清楚，谁也说不清楚，一切好像来自天意和命运。
那么，伟大的人，就这样自甘命运的捉弄？ 不是，其实我可为你泄露一个
天意，你的缘分就写在了你的手上。 命运掌握在你的手中。许多人对命运的理
解为艰苦卓绝的努力再努力，这种理解当然正确，但是偏颇。为什么？命运是什
么你知道么？许多人天真地想，读书就业赚钱，就一定会有一个好命运。可现在
大学生失业者众多，研究生也没事做。博士也会到处流浪，呵呵，这命运常常是
事与愿违的。你想想，你当初的理想实现了没有？你当初的努力回报了你几分？
当然很少的一部分人会对我这个问题报以轻蔑的讥讽，因为他实现了。但我可以
肯定地说你的实现可以说是中大奖一样的运气，是瞎猫撞上了死耗子，你的命是
很好的一类。但我们也不能大意的。现代中国人重大的人生关卡一是读书，二是
婚姻。知识能改变命运，婚姻也能改变命运。为了帮助读者了解自己的恋爱、婚
姻状况，及早在心中有一个防备，本书专章从手相的各个角度来介绍一些可操作
性的手相知识。图文并茂，易学易懂，自己给自己算命，不用求人。论述的问题
有如下几个方面：
你的婚姻要在什么时候动，才不会浪费感情。
新手相的断法，必须要结合智慧线来的。婚姻线的流年也只能作一个参考。
许多年轻人由于一时冲动，在心智没有成熟的时候就开始恋爱，甚至结婚，很容
易就走进失恋或者离婚的道路上，让自己一生的感情怎么也提不上劲来。实际上
在我们的手上有另一条婚姻线，就是生长在感情线上的线。我们要结婚恋爱在最
后的也是最明朗的那条线的年龄上为好，不然，婚姻是很难美满的。如果有生离
死别线、克夫线的人，恋爱和结婚就更加不能早了，一早就一定会走上离婚或者
丧偶的道路，而在自己的人生中烙上痛苦的痕迹。如果你要是认定这个是你命运，
我也无可奈何，这就是你的命运。其实这种命运你完全可以避免。
人的命运是千差万别的，有的人可以早恋成功，也可以一个定终身，但更
多的人可不能这样。有的人甚至是谈一个就 88 一个，常常的上当受骗，到了二
十八九三十岁还是单身贵族，弄得自己的感情是一塌糊涂。到了这个时候才认识
到自己的命运问题。 现在我们进入正题，学习一下什么叫婚姻线。 从婚姻线判
断你的婚姻属于什么类型.
结婚是人生中的一件大事，占测婚姻最佳时期的作用和意义是积极的，许
多人由于不明白自己婚姻的最佳时期在什么样的年龄里，所以就出现失恋离婚的
结局，而让自己的爱情充满了烦恼和惆怅。手相上占测最佳婚姻有许多方法，我
们可以自己来操作一下。
1、一条婚姻线的类型。只有唯一婚姻线的人，一生只有一个配偶，而且婚姻生
活会非常美满。
2、两条婚姻线的类型。对女性来说感情线的位置是初潮的时期，而小指基
底线的位置表示性生活的结束。我们可以把这个位置四等分，便可以看出结婚年
龄。这就说明婚姻线越接近感情线就越容易早婚。但这要说明一点的是，在古代
是能够肯定结婚年龄的，但现代，思想开放，这条婚姻线也只能说明恋爱或者未
婚同居的年龄，当然更不能排除结婚。如果你是一个注重精神的人，你会出现柏
拉图式的精神上的恋爱，一旦出现这种状态，也同样会出现靠近感情线的婚姻线。
加一种情况是跟你恋爱结婚没有关系，但与异性发生了性行为，你当初也许是一
种游戏，但婚姻线也会同样出现。
有人说有二条婚姻线的人会梅开两度。这种说法是不正确的，有两条婚姻
线的人许多人在灵肉方面只爱过老公或者妻子。看两条婚姻线是不是会梅开两
度，要看其它线的配合。但可从两条婚姻线上看夫妻关系是正确的。一条深的说
明在那样的年龄中夫妻关系是良好的，一条浅的则说明在那样的年龄中夫妻关系
可能就那么的情淡了一点而已。 婚姻线越深长越说明婚姻深长感情深长婚姻幸
福。如果靠近感情线的婚姻线浅，说明结婚时夫妻感情并不浓厚，离感情线远一
点婚姻深长，说明到了中年和晚年两个人的婚姻反而变得恩爱了。也就是说到了
中年后才能体会到肉体和精神上的婚姻幸福。
3、没有婚姻线的类型。有的人手上根本就没有婚姻线，这种人不是对婚姻
没有兴趣就是一旦结婚也无法改变他的人生。
4、三条婚姻线的类型。拥有三条结婚线的人无疑是心地善良心胸开阔的人，
不过这种心理一旦到了婚姻和爱情方面就会以多情的姿态出现在异性的面前，这
样的人也就很难从一而终，往往容易踏上再婚之路。
5、四条以上婚姻线的类型。拥有无数婚姻线的人，不但有如皱纹一般多的
婚姻线，而且又有着细长的丛线穿过的话，就表示这种人具有高度的浪漫性格，
如果是女人的话一定不会安于平淡的生活，她会一个继一个地更换男人，如果是
男性的话，就是他找到了非常理想的妻子还是会不断地拈花惹草。
总论：婚姻线，是观察结婚对象好坏，或者结婚后是否幸福的部位。手掌中婚姻
线的位置系由小指基部近掌边处，向水星陵横生的一、二根或三数根短线，而选
其中一条最清楚明朗且最长者为是。此处所谓的结婚，并不仅指正式的结婚，而
是包括恋人关系等，男女间的一切关系。
（1）婚姻纹。由水星丘边发出三枝。细直明了，且不紊乱者，无论男女，
皆属婚姻美满。爱情丰富，体力健旺，精神充足，儿女英淑，毫无克伤之虑，终
身愉快，得享安闲之福。
（2）婚姻纹。如第一百一十图。由水星丘发出二枝，明显相并而不乱者，
婚姻调和，爱情浓厚，始终如一，决不反目。若于二指中指之根，各有十字小纹
者，系结婚后有良好运气之表证，且男女之情感，亦必甚好而无憾矣。
（3）婚姻纹。如第一百一十一图。由水星丘发出一枝。至太阳纹上止者，
其妻善于体贴，增助自己创造之精神。且能担任家庭事业，终身得以安享。可谓
婚姻幸福纹也。
（4）婚姻纹。如第一百一十二图。由水星丘发出多数乱槽纹。并由其中
发出一纹，弯弯曲折。经土星丘而至木星丘者，系结婚最不适意之象征。无论男
女，皆为婚姻失败，而不相和，卒至抑郁多病而亡。
（5）婚姻纹。如第一百一十三图。由水星丘发出。断续不连者， 系克妻
之表证。断一缺者，克一妻，断二缺者。克二妻，余照类推。如女子有此纹者，
半生病厄，且少子息。
（6）婚姻纹。如第一百一十四图。头一而尾分变歧。并插入感情纹内者，
系结婚容易，多由恋爱而成，惟感情破裂，脱率亦易，无论男女，均为不守条约。
意见稍有不合，即各自另配。晚近所谓自由结婚，自由离婚是也。
（7）婚姻纹。如第一百一十五图。尾端斜弯而入小指根者。其人性情贞纯，
绝无贰志，如系女子，即真姑不嫁。已嫁者如不幸夫死，则誓不再醮。独立寡居，
撑持门面，其不愧为英雄也。
（8）婚姻纹。如第一百一十六图。尾端斜弯反入感情纹下者，其人性情孤
僻，器量狭小，夫妇言语，多不和睦，惟双方又极纯笃，终身另无恋爱，无过喜
怒不常，家室毫无乐趣。
（9）婚姻纹。如第一百一十七图。两枝交叉，开如鱼尾者，其结婚宜迟。
男在二十八岁，女在二十五岁，方能结婚，庶无恶果，否则结婚稍早，即不合意，
常起争端，终归离异。
（10）婚姻纹。如第一百一十八图。叉串不明，点状不清，经土星丘而至
木星丘者，系结婚之后，两情不真。男恋外妇，女爱情郎，此乃不良之结婚。青
年应当早自觉悟。
（11）婚姻纹。如第一百一十九图。有八九长短不均之纹理者，系男子结
婚后，迷信妇女之言。不受尊长规劝。遗误自己前途，此乃痴迷之爱情，务须痛
自觉悟，以免失败而保名誉。
（12）婚姻纹。如第一百二十图。有无数直纹穿破者，其人爱情冷淡，夫
妇感情不合，一生机遇不佳，儿子艰难。终身忧郁，不得舒畅，永无安闲之日。
（13）婚姻纹。如第一百二十一图。由水星丘发出三纹，内有一纹最长，
端直朝了，其头上直盖一纹，穿于小指根者，夫妇心诚意和，终身不破不离，不
过言语时有抵触。争闹不免，然说明后，又归和好。
（14）婚姻纹。如第一百二十二图。尾分两枝，形似人字者。其人性质不
坚，一生厌故喜新，对于自己家室，毫无爱情，若见他人妇女，又极羡慕。妇女
有此纹者，好修饰而嫌本夫，欲望甚重。
（15）婚姻纹。如第一百二十三图。中间系一长纹，左右各有一短纹者，
其人多主惧内，儿子最多，且妻性燥急横暴，多半欺压男子，不顾体面，以最明
验，实以现今为极多也。
（16）婚姻纹。如第一百二十四图。向小指倾斜，距感情纹稍远者，其人
性情急燥，少年运遇不佳。结婚最迟，男子当在三十左右，女子二十六七岁后，
方能择婿。
（17）婚姻纹。如第一百二十五图。上有多数细纹（大约五六枝者居多）
直向小指，且端正明了者，子女必多。婚姻终无变化，妇女有此纹者，生育极容
易，概无产厄。
（18）婚姻纹。如第一百二十图。反面有多数细纹，直向感情纹，鲜明不
紊者，其人性情阴郁，体质懦弱，一生极吝，男少女多，决不能得其事蓄之力。
（19）婚姻纹。如第一百二十七图。离小指远而接近感. 情纹者，系结婚
最早。男子十八九岁，女子十六七岁，即行婚配。且爱情浓厚，性质宽宏，对人
谦恭，子女俊秀，有厚望焉。
（20）婚姻纹。如第一百二十八图。经太阳丘而斜插金星丘。并有短纹由小指根
出，经绕婚姻纹上者，无论男女，均有不贞之虑，且易受环境压迫而自杀矣。
（21）婚姻纹未端出现米字形符号，暗示与伴侣将出现生离生别的境遇。
（22）风流纹。如第一百四十四图。生命智慧感情各纹之尾。有无数细纹，如金
花形状者，为风流纹，不拘男女。皆属性情淫荡，贪赌爱嫖，喜弹唱。好歌舞。
浪漫一生而已。
（23）妻妾纹。如第一百三十二图。智慧纹由木星丘发出。其尾分歧如鱼尾形者，
且明了而有精神，则主有妻妾，分一纹者有一妾，分二纹者有二妾，余照推。
（24）婚姻线清晰且水平延伸的人，表示能找到理想的对象，而过着幸福和谐的
婚姻生活。尤其是左右手都有的人，暗示一定会带来最大的幸运。
（25）  婚姻线模糊地出现在水星丘上的人，主婚姻运不佳，不但很难找到理想
的对象，同时其爱情关系也不稳定，暗示其晚年必成孤独的结婚运。
（26）有两条婚姻线的人，主能获得温暖的爱情，但即使正式结婚，也难免婚后
分居或离异，甚至造成再婚状态。
（27）两条婚姻线极其靠近，且长度不一的人，表示会在三角恋爱的关系上发生
问题。如果上面的线较长的话，表示在结婚前会跟其他异性发生关系。相反的，
如果上面的线较短的话，表示结婚后会跟其他异性发生关系。
（28）有三条婚姻线的人，主爱情复杂、贞操观念薄弱，且容易流于风流和多情。
但若是智慧好的话，就可以避免纷争。
（29）婚姻线特多（四条以上），主享受肉体的乐趣多于精神。因为是一个贪欲
的好色之徒，所以很难过健全的家庭生活。
（30）婚姻线首端往上延伸的人，主不易结婚，有独身的倾向。女性的话，即使
结婚，也难免会分居、而独自开拓自己的道路。
（31）婚姻线首端接近无名指下方的人，主结婚运极佳。女性的话，暗示能够与
理想的对象结婚。
（32）婚姻线首端下降，而接触到感情的人，表示会与变人，订婚者或结婚对象
造成死别的情况。或者会因其他的因素而变成不增的婚姻。
（33）  婚姻线首端，在手掌中央下降的人，主婚姻生活会因爱情的冷淡而招来
破局，或者暗示会过着不增的婚姻生活。
（34）婚姻线在中指下方上升的人，表示对爱情问题特别，因经常抱着悲观和猜
疑的心理，所以很容易促使婚姻生活产生破绽。
（35）婚姻线首端上升，而接触到成功线的人，暗示会与有名誉、地位及财富的
成功者结婚，同时会经由结婚而抬高自己的身份。
（36）婚姻线有隙缝的人，主婚姻生活幸福美满，但会因爱情关系产生波折而中
断。
（37）婚姻线带有上升斜线的人，表示爱情专一，彼此协调，又因经济充实，所
以能安定地过婚姻生活。
（38）从婚姻线的中间，再出现另一条婚姻线的人，表示其婚姻生活会产生中断，
但还会破镜重圆。
（39）结合线（又称婚姻线）。由水星边发出三枝，若此三短线细直而明了，且
不紊乱者，表示无论男女，皆属婚姻美满，爱情丰富，体力健旺，精神充足，儿
女英淑，故终身愉快。
（40）由水星丘发出两枚，且明显相并而不紊乱者，表示其人婚姻调和，爱情浓
厚，始终如一，决不反目。
（41）由水星丘发出一枝，至太阳纹上止者，表示其配偶善于体贴，增助自己创
造之精神，且能担任家庭事务。
（42）结合线之长者，关系其结婚之事，如结婚年龄等。
（43）结合线之短者，则关系其人爱情深厚以及将来结婚之关系如何。
（44）结合线之长者，接近感情结近时，表示其人结婚年龄偏早（结合线长者，
愈接近感情线则结合愈早），大约在 16-21 岁之间。
（45）结合线之长者，在水星丘之中央者，则表示其人结婚年龄约在 21-28 岁之
间。
（46）结合线之长者，在水星丘上部，接近小指根，表示其人成婚较晚，约在
28 岁以上。
（47）结合线，以平直无中断，且无任何如“十字形符”、“岛形符”等符号及
种种不规则形变为上乘。
（48）结合线上发现“岛形符”，表示其人爱情有变化，或则夫妇反目，或则其
夫妇因灾难而可能造成别离。
（49）结合线曲于下方，且曲折处大而缓者，表示其人之配偶患长期之慢性病，
若不能抓紧治疗，则可能造成不堪设想的后果。
（50）结合线上向感情线方面，分歧出鲜明之支线，表明其人的配遭长期之病魔
缠绕。
（51）结合结末端分歧为二，若其一歧线倾向掌心者，表示其有人离缘之意也。
（52）结合线成并行而走者，表示其人婚后夫妇间有挚厚之爱情，生活幸福美满。
（53）结合线上有成列的细小线与之下垂，表示其人之配偶经常患病，且常被虚
惊。
（54）结合线开始成叉状，表示其人与配偶间有嫌隙、障碍、悔婚等婚姻波折。
（55）结合线，头一而尾分双歧，并插入感情线内者，表示其人结婚容易，多由
恋爱而成，唯感情破裂，脱离亦易。无论男女均很难严守自己的诺言，意见稍有
不合，即造成离婚，各自另配之结局。这即当今所谓“性解放”之标准型，即“自
由结合”又“自由离开”式。
（56）结合线之尾端斜弯反入感情线下者，表示其人性情孤僻、僻量狭小，故致
使夫妇言语，多不和睦。然而双方又极纯笃，终身别无他欢，不过喜怒不常，造
成家室多无欢乐。
（57）结合线被无数短细直纹穿破者，表示其人爱情冷淡，夫妻感情不合，故而
一生总觉得不顺，儿女艰难，终身忧郁，不得舒畅，永无安闲也。
（58）结合线尾分两枝，形似“人”字者，表示其人在爱情方面，性质不坚，一
生多有厌故喜新之想法，故而造成对于自己家室，毫无倦恋之心，而每当见他人
之归，则又极是羡慕。女子有纹如线者，则多好修饰甚而嫌弃其夫。
（59）结合线紊乱，或发生分叉，或小指短小而弯曲，则表示其人在病理上表现
为多患阳痿、不育症。
（60）结合线若表浅、陷而不显，形短色淡，表示其人多属性机能减退或不育症，
在妇女则“毫”无性感，甚至厌恶性行为。
（61）起于乾宫（即月丘）而向小指下延伸的纹线，称为“灵感线”，或“预感
线”等。灵感线上出现“岛形符”，表示其人易患梦游症。
（62） 婚姻线浅而乱者，此人心性残忍、喜爱玩弄对方的感情，观赏对方失恋
后所呈现的痛苦表现为自己的乐趣。
（63）婚姻线细而浅者，表示此人爱情尚未成。
（64）婚姻线深长且明朗，表示此人多情及温柔，爱情深厚长久，必能建立起一
个幸福的家庭。
（65）婚姻线很短，表示对异性的情爱无法激起荡意，或无心实现婚约。再若短
且浅者则表示谈恋爱不会很深入。
（66）婚姻线起端很深但越至末端却越浅，表示夫妇俩人的爱情开始时如胶似膝，
情浓如蜜，然而随着时间的推移和消逝，感情则也越来越淡。婚姻线起端较浅而
后越来越深，表示其夫妇间的感情一年比一年深厚，为琴瑟和谐之手相。
南歌走天下的签名档 111 我的论坛欢迎你：http://lgztx.uu1001.com/
http://1111.99927.com/
南歌走天下 [ID：pengrenman@sohu] [传小纸条] [送礼物][回复] 板凳（67）
婚姻线清晰而无杂纹，然尾端却向小指指基方向升去，表示其人将因种种原因而
抱独身立义，终身不谈婚嫁。
（68）婚姻线清晰及无杂纹，若尾端尖锐而突出，向下垂去，表示其配偶将
先去世。
（69）婚姻线中断，表示婚姻将会破裂，夫妻反目或离异，或是婚姻进行时
遭受困难。若婚姻线中断而线的末端却又重叠，表示婚后配偶将先去世。此所谓
鳏夫寡妇之纹。
（70）婚姻线中断且在中断之处，两根线又互相重叠，表示婚姻将出现裂痕，
甚至离婚。然而重叠处则表示尚有破镜重圆的希望，或感情尚未成熟即结婚。
（71）婚姻线中断之后，另一线由旁继续生出而且末端分叉，表示夫妻婚后
感情不和睦，终于反目或离异。
（72）婚姻线中断之后另一线生一支线，表示夫妻婚后虽然感情不和睦，甚
至反目但终究会再复合。
（73）婚姻线向下弯曲而触及情感线，表示其配偶因瞧不起对方生气而生病。
且拖延甚至甚久毫无起色终于亡故。
（74） 婚姻线向下弯，且穿过太阳线。表示其人结婚后在财富与地位上都
将有所损失。
（75）婚姻线很长且下垂穿过情感线、事业线而止于掌中的火星野处，表示
夫妻俩感情上出现极大裂痕，终至会离婚。若此线继续下垂而穿过生命线而入金
星后，则表示夫妇二人中有一人必因发生灾难而死亡。
（76）婚姻线很长且穿过金星带，表示此人个性自私，占有欲极为强烈，对
其所爱恋的人不论其是否已有爱人或结婚与否，则均用尽手段，不惜拆散对方而
以占为己有为目的，却对于对方又毫无信心，整日疑神疑鬼，还要限制对方自由。
（77） 婚姻线（指男性）被一条由金星陵起的直线所指，表示因为身体不
好而遭男方父母反对其婚事且将会以某种方式干涉，发生之期，以穿过事业线之
交点那年为是。
（78）有两条婚姻线，长短相同，互相平行且线条优美，又距离甚阔，表示
在他人眼中此人夫妻感情很好，婚姻美满，然实质夫妻感情一般，互相之间敬而
远之。
（79）有两条婚姻线，长短相同互相平行且同样优美，唯两线距离颇近，表
示男女双方感情专一。
（80）婚姻线的尾端分叉，表示婚后夫妇俩必受环境的因素影响导致长期的
分居或某方未能随同前往，甚或是离婚。
（81）婚姻线下垂向着情感线成叉状，此为离婚之征兆，若触及情感线则表
示分居或合法离婚。
（82）婚姻线在开始处分叉成两线，然后又合而为一，深深地刻画出来，表
示有两异性追其人，上叉线表示成功者下为插入者。
（83）婚姻线下垂尾端成叉状而穿过感情线，表示同他人介入而造成最后两
人都不能与其结合。
（84）婚姻线尾端分叉成两股，而又是两叉线中间生出另一支线，向下延伸
触及头脑线，表示夫妻间因异性的介入而常闹意见，致使其人因婚姻问题而造成
头脑的极大压力最终离家而走。
（85）两股叉线中间所生出的另一支线若继续下垂至金星陵，则表示上述的
压力已达承受不了状态，最终以慢性病而死亡。
（86）婚姻线尾端分叉成两股而又从两条线中间出生出另一叉线向下垂到感
情线，且情感线尾端与头脑线生命线的起端互相连结，表示将遭遇意外而横死。
（87）婚姻线尾端分叉成两股，而在两股间出现一条横线，且此横线一直延
伸，至事业线上方的，“十字纹”，边，此种纹路很少出现。它是极凶之线，一
有此纹者，表示将因犯罪而被判死刑，当然婚姻生活也将因此而告终结。
（88）婚姻线尾端分成很细的好几股，似稻穗状，表示此人的好色对爱情不
专一，且结婚晚。
（89）婚姻线尾端呈流苏状，表示此人对于爱情不专一，婚后外面与许多异
性朋友有着亲密的关系，因此导致对方不能忍受，终以离婚宣告结束。
（90）婚姻线两头呈流苏状，系指婚姻线首端及尾端均呈端流苏状，如是者
表示其人婚前爱情屡遭波折，或有他人暗中阻挠甚而破坏，婚姻进行时又受环境
阻挠，而导致进行困难，即使费尽周折与辛苦结了婚，又未能做到真心相亲相爱，
问题丛生而导致婚姻破裂或离异。时下一些很年轻，心智尚未成熟少女多数如此。
（91）婚姻线呈水波状，表示此人此生婚事必将因种种原因阻挠，以致婚事
多波折难成，一生中并非没有恋情发生，然而未能有结果。（92）婚姻线乱七八
糟，表示夫妻俩皆对配偶有所不满，却又不能互相协调，以致随时间的消失，夫
妻感情越来越淡，互相埋怨，不是热战即是冷战，搞得全家不安。
（93）婚姻线尾端生出一支线向上伸且与成功线相互平行，表示其人因对方有钱
财而与其结婚且结婚后随之开运，财富及权位则也由之而增高。
（94）婚姻线分叉且上下皆有支线，若此时情感线呈毛发状且中断，则表示此人
一生中将有多次婚姻失败。纵然结了婚，不久必然会离婚。
（95）婚姻线上生有支线，而支线又再生支线，此人若为男性，则多为水性杨花
者，婚后有暧昧情事发生。
（96）婚姻线尾端呈三叉峰纹，且线之上下均有支线，表示此人必是个贪好女色
之徒，行为淫荡可耻。
（97）在婚姻中我们还必须认真察看一条线，就是金星线，它的意义是很大的，
它决定了一个人的婚姻态度。不过很多人的手上并没有这条线，只有在一些特殊
球境中长在 的人才有这条线。很多时候我们把这条线叫做恋父母线。有这条线
的人 70%是男的恋母女的恋父。这条线同时是判断一个人是不是有同性恋的手
线。
（98）金星线。起于中食指之间而至环指间之半点圆形。此线未心人人皆有。金
星线完整，其中很少断裂，且此弧线优美者，表示其人大脑中枢神经系统功能健
全，故而表现性脱敏，富智力。然性格易变易怒，易为小事所感动。
（99）金星线线两端仅见短小之线带，表示其人富于感情。
（100）金星线屈曲成波浪形，位于中指环指基部者，表示其人富于情感且易受
刺激。
（101）金星线断而复续者，表示其人若为外物触动感情时，易患歇斯底里症，
即不惜以倾倒热心全力以赴之，然转瞬间却以冷若冰霜而止也。
（102）金星线为三层且均断裂者，表示其人患神经衰弱症。
（103）金星线寸断者，表示其人泌尿生殖系统功能较衰弱，或表示此人具有过
敏体质。
手相面相是基因表征，它是能预测人的命运的。
南歌易学研究工作室 QQ453959829 Email:pengrenman@yahoo.com.cn
提供手相、面相命理预测、公司、个人取名改名服务 有意者联系：13017212096
作者：sodahe 提交日期：2009-04-10 13:59:31
婚姻在手掌上的显示 我们所说的婚姻美满是指那些夫妻和睦，互敬互让，
关怀体贴的家庭。婚姻美满不等于夫妻之间没有矛盾，夫妻间有了矛盾能及时调
解，不留下怨恨，这，便是美满的婚姻。
美满的婚姻表现在手相上就是：感情线起点成叉行，一支向木星丘，另一
支向食指与中指的中间。有这种手相的人，不仅家庭和睦美满，并且能积累财富。
夫妻分居而不离婚在手相上有啥征兆
婚姻线末端呈叉状，显示其人婚后夫妻反目，夫妻失和。虽然不致离婚，
但亦难免分居。如果婚姻线末端下垂作叉状，遇感情线而止，显示其人与配偶分
居或合法离婚。此外，婚姻线中端或末端有小岛，也可视作有夫妻分居的可能。
一旦发现有这种手相，夫妻间一定要多加注意，少产生摩擦，凡事尽力互
敬互谅。这样，也可避免家庭失和所造成的伤害。
夫妻离异后又复婚在手相上有什么显示
我们常常遇到一些男女，闹了一通没离婚，或离了又复婚，但不久之后，
双方又会后悔复婚。结婚自由，复婚自由，离婚亦然。只是这样的折腾，难免伤
财又伤情。
夫妻离异后又复婚，在手相上是否有显示呢？答案是肯定的！
一般来说，如果婚姻线中断，另一线由旁边继续生出，就算夫妻离异后，
仍有复婚的可能。
非常不幸的婚姻在手相上有什么显示
婚姻线的末端出现十字，显示配偶有突然死亡的可能性。
婚姻线下垂，又有十字相交，显示其人与配偶有可能生离死别且对方也有
可能死于意外事故。婚姻线上出现花星，显示其配偶有可能死于意外 婚姻在手
掌上的显示
作者：ilovead 提交日期：2009-09-04 16:22:37
怎么没更新了？
作者：南歌走天下 提交日期：2009-11-16 02:52:18
【手指间隔宽阔，距离平均】
其人爱好自由，思想及行动较为豪放及热情。
【中指与无名指较密合】
其人虽崇尚自由，也喜欢无拘无束生活，但却放不开。如不是有悬而未决
的问题存在内心，就是平常处事就相当谨慎。对于未来往往能作周详及合理的规
划，心思也较缜密。
【食指与中指的距离特别宽阔】
主观强，有独立思考能力，不喜欢别人去干涉他的言行或思想，有任性、
倔强的倾向。
【中指与无名指的间距特别大】
个性上较易放纵自己，通常已达拥有不错的生活环境或物质条件，所以做
事的态度不喜欢拘泥于形式上的束缚，对未来则少一份顾虑及规划，所以常可能
临时抱佛脚或干脆不理不睬。
【无名指与小指的距离较为宽广】
不喜欢受任何形式的束缚，不喜欢别人干涉他的行动，即使是特立孤行也
不愿受制，是位具有独立思考能力之人。
【当伸出手时指端会微微发抖】
是精神极为疲乏之表征，也可能患有神经衰弱之症状，要不然就是尼古丁、
酒精或药物在体内积存太多之警告。有如此发抖现象之人，作起事来容易患得患
失，而在性爱生活上也亮起了红灯，会有性功能失调之现象！
作者：南歌走天下 提交日期：2009-11-16 02:54:09
vb
vb
作者：nnkm 提交日期：2009-11-23 02:40:50
『手相密码解读  』 手相图解大全－观六亲
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-19
09:36:33 访问：5351 回复：3
从手相观六亲
要从手相上看出六亲的情况，相对综合面相来说，就是说不看面相单
独看手相来说还是比较有困难的。手相上可看出的是父母亲婚姻状况，和看时的
生死状况。如走了人没有或者说离婚没有，这个是看得出来的。手相上有一条纹
路叫克父克母线，男性多显示在左手为父右手为母，女性则是右手为父左手为母。
父母离婚则在手掌坎宫部位有特殊的显现。祖坟的风水则在三峰上显现好坏。三
峰高的人一般而言其祖坟的风水也必定不错。则三丘比较平的，则祖坟风水相对
是有其不到之处的。祖坟风水出了问题，其手相也必定有反映。手掌上看六亲大
多数沿用手掌八卦术，母亲看坤位，父亲看乾坤位，配合大拇指也可综合而断。
八卦术运用于手相，其理论体系和实战经验还得进行发展性研究，就是得把东西
方手相术合理地归纳于八卦理论体系中来，在其中得到理论的验证和完善。
相术在数术文化中占据着很重要的地位，自古至今天地万物各具其相，相天
者有观星观云术；相地者有之堪舆风水术；相物者有相玉大家卞和氏，相马大师
伯乐氏；相人者各大名家就更多了：太公吕望、三国管辂、武候诸葛、鬼谷王栩，
伯温、麻衣、柳庄等等贤哲，各尽其论。相术本身起源可算是最早，据考证象伏
羲、黄帝等人就是由于生有异相，才被部落的人们选出当首领的，《东周列国志》
曾载圣人孔仲尼也为异相："河目海口，鸳肩龟脊"等等，说明相术于中国文化在
社会发展中影响之大。
如果说袖里有乾坤，不如说天地尽在一掌中更确切，古人一是测、二是
观。当然袖里能测知天地万事万物之变化，而测一个人的运限数也只是沧海一粟
吧！区区方寸手指，包容诸身气数。
看手相，有些易友只对掌中几条线有所研究，岂不知几条线只占全部手
相的很小一部分，它们只能透出一个人的性情之善恶，而八卦九宫才是一个人命
运之荣辱优劣。六亲在数术中是无所不在的，而在手相中六亲之数都在五指之上，
五指涵六亲之关系，容疏亲之远近。拇指代表（包含）父母，食指代表兄弟姐妹，
中指为己身，无名指代表配偶之官妻，小指代表子女。其中长短粗细、胖瘦满缺、
枯润曲直、黑白青紫等都各有其详细内涵。
现举几例特残指相，以备抛砖引玉之参考。
例一、九六年夏，浙江东阳一位钱先生求测，当时无意间发现其拇指上节已
断，而下节完好无损，色泽红润，我张口断说："你父亲在你小时候就已去世，
而你母亲现在还健在。"回答说："很对，我父亲在我两岁时就去世了，我母亲今
年七十四了，还很健康。"
例二、有位六十八岁的山东老太太求测，我看后说："你没见过你父亲，是
墓生，而你母亲在你十二岁左右时也去世了，你是跟你哥哥长大的，对吧？""
太对了，我的身世和你说的一样，是墓生，母亲是在我十一岁时患乳腺癌死的，
我跟本家一个哥哥长大。"因她的拇指几乎全断完了，只剩下一点而断口又圆鼓，
所以断她墓生，母又早伤，又见她中指弯向食指，显然是依靠其哥哥长大的。
例三、在杭州有位搞服装生意的鲍女士求问家庭，其年龄三十九岁。我见她
无名指有伤疤，筋又拱起，气色不好，就对她说："你现在独身，从前也没有正
式结过婚，感情上伤痕累累，你以前的对象离你很远，是个了不起的人物，可能
会出国，他已有家室，可你还在等他。"她惊奇地说："先生太神了，我的未婚夫
十六年前去了法国，目前事业很好，已成家有了孩子，我们再没见面，感情满深
的，我现在自己过，也许我这一生不会再结婚了。"后又用六爻测吉凶休咎，经
我的劝导，这位鲍女士答应再找一个朋友结婚。
例四、一次在家乡与几位乡邻闲聊，偶尔看到一青年（从前不认识）的拇指
异常，上节短了一点、下节又有伤疤，我问他："你的手是火烧的吧？"他说："
对。"我当即对他说："你母亲大脑有毛病，你父亲大概有五年不在了，现在你母
亲也不在家。"众所惊讶，旁边一位说："他父亲有两个拇指，主指断了。"我说：
"你父亲迁移过，你亲爷爷死得早，你奶奶带着你爸爸和你现在的爷爷结的婚。"
旁边一位老者说："对！一点不错，他爸爸来时就七八岁了，是他奶奶带过来的，
他爷爷在这也是住姥姥家。"因其拇指下节是被火烧伤，火主心，心支配大脑；
又火旺水囚，水主智，故断其母大脑必失常，拇指上又有乱纹（马蹄纹）断其母
跑丢不在家；他父亲两个拇指，主指断了，所以断他有两个爷爷，亲爷爷已故。
例五、家父才华横溢、博古通今，然一生几起几落，坎坷迷离，只因抗战打
*时（那时已任团支书）把左手中指筋打断，至今留下中指伸不直、筋尽伏起的
后遗症，故一生只落个教书先生之名也。"可见中指命不强，空有才华也枉然，
虽说一时运既济，昙花一现终未济。"此乃命也，由此足见中指之重要非常也。
例六、九四年，某局长前来看运，看后他的手相后对他说："你小时候和青
年时代都很苦，亲人无缘，父母就生你自己。三十二岁后才交好运，虽然这几年
富贵不错，但还得廉洁奉公，积德行善，否则晚景很不好。"此局长听得目瞪口
呆，吓得一头冷汗，之后谈到他的父亲很早就离开了他，兄弟自己，小时候从山
东迁到河南，确实吃了不少苦，现在任×\u23616X局长。他的手相，五指分裂，合并不
拢，必六亲无缘；中指两头枯燥，中间盈满润长，应此中年富贵，晚景不好；吃
得肥头大耳，财宫（手掌八卦，财宫在食指根部）丰隆，此必为福一方也，非人
民之公仆也。后朋友告知，此局长因受贿已受离职处分。(以上六例摘自国际易
经网)
从手指形状上的确能断出六亲基本情况，但以上例子并不多见，属于偶中情
形。大多数人没有这样的奇特经历。不说六亲情况会让相者不相信手相师的水平，
所以还是得认真观察，最少得说出点父母的情况。手相上看兄弟姐妹，国内手相
学者的观点有两个。一是看震宫生命线上的线条，从本人的实践中有时可以神验，
但大多数时候是不准确的。二是从艮宫就是金星丘上横走的线条看兄弟姐妹，跟
前面的情况一样，大多数情形下也不太准确。这个主要是因为计划生育的影响，
所以不多不放弃这种看法。特别是对现在的年轻人，当然 30 岁上的群体还是可
跟他们看看个数的。这两个地方看还得仔细地观察才能看出。不过国内手相学家
们总结出来的乾宫看父亲的情况坤宫看母亲的情况准确率还是比较高的。但不太
好判断父母灾难的出事年龄，利用小八卦图像来判断大约还是可行的，有时比较
神验。当然结合兑宫看兄弟姐妹的情况这个还得进一步来对古人的学说来进行发
展性的研究。从小指头可以看出自己子女的情况。如果男女双方的小手指都没有
超过无名指的第三关节线，就是我们平时相学术语中所说的没过三关，那么可以
肯定所生第一胎是女孩的机率是相当高的。但也有例外，但这种例外就是说生下
来的是男孩那么这个男孩肯定容易遗传父母不好的基因，不是小时身体弱会特别
难带。或者身体好，但 8 岁前会很调皮，会遇到各种意想不到的凶险。这种说法
是很准确的。所以在断第一胎是什么的时候只要如实说出这两种情况，那么其准
验率还会是很高的。
『手相密码解读  』 婚姻预测：左手看老公 右手看妻
子
作者：南歌走天下 提交日期：2008-06-30
19:21:12 访问：2473 回复：9
作者： 南歌走天下 提交日期：2007-4-29 13:15:47
左手看老公 右手看妻子
从男人的右手上可看出妻子的真实情况，从女人的左手上可看出老公
的情况。这就很容易解决我们选择老公或是妻子的问题。在我个人观测的大量的
情况来看，这个准确率到了 70%上。如果你左右手的情况没有反映出你的配偶 70
上的情况，这个婚姻是很危险的。这没有什么理论依据，只是来源于相学的实践
之中。所有幸福的婚姻都会有 70 上的准确度，而离婚者或是丧偶者，则不是相
当准确。这也很合传统手相左手男人右手女人的看法，不然我们一只手代表了自
己，另一只手却不知道代表什么，那也是一件相当荒唐的事。
说实话，我没看到一个人的手相之前，脑子中对他们的判断处于一种
迷糊状态。看面相或者从他们的眼神之中，能够捕捉到的信息足够我来准确判断
他们经历过的事情。只有看到他们的手，我的灵感就会为之触动，他们的人物形
象在我眼前生动起来。特别是在网上，通过手和面相的照片要判断准确一个人的
事情的确要点真的功夫。如读书，搬家，父母亲关系，灾难、手上风水等等，看
准确过去的事情是为了准确判断他后面的事情，只有过去准确了，那么后面的事
情就基本上可以搞定了。我的目标是为了未来的准确，特别是近年内预卜的准确。
所以我要求有条件的人进入我跟踪行列。在我的实践中，特别是对大家命运转折
年的判断上，准确程度达到了 99.8%。1000 人中也好象只有一个不太准确的样子，
这个也跟他们自己的改运状况有关系，就是说他们把老天给他们的机遇年弄成了
灾难年，运气很是不好。他说是最不好的年成正好发生在我说的大运年中，同时
也的确也有他命运上的转变。严格意义上来说，这也是命运的转折年，我说的也
没有错。但是大家所期望的是好的命运转折，我所期望的也是好的命运转折或者
他从事的伟大事业的转折。这个错误率我只好认了。
作者： 南歌走天下 回复日期：2007-4-29 13:17:00
回到婚姻问题上来，其实婚姻跟大运有很大的关系，一个人如果在大运
年爱上一个人，那是要影响他她一辈子的事情，特别是对女人，她一生里也许就
难得放下这个人，如果手上再出现痴情线、复合线，那么就是他她结了婚后也会
再度有机会与老情人发生故事，当然大家想的婚外情的事情是避免不了的。
我所断定的大运年里，有一大半是生命节律高峰年，智商、情商、体力
都是最好的年龄，在这样年成中发生爱情，不发生则可，一发生就难得忘怀，能
走进红地毯则一世不变心，不走进红地毯，则一世在心中。可想而知，她对后面
的恋爱结婚对象会是什么样的态度。
去年不到 26 岁的研究生毕业后在深圳工作的女士 A，她的手上婚姻机
会年在 21、24、27、32，如图。
看她小时的纹路，线纹很乱，说明她的经历是环境不利她的成长，手
上有金星线，形成了性格内闭线，说明有深深的恋父情节。再看她幼小时的线纹，
说明她没得到过父母关爱过，特别是父亲的关爱。从她乾宫而看，父亲有远离她
的情行，但父母没有离婚迹象。学历纹路是三个眼，就是说可从本科一直读书到
博士，但对女性而言，博士放弃的可能性很大。感情线支线较多，说明她情感比
较复杂，同时非常善良，感情线在土、木星丘间止入了指缝，说明这妹子是个很
能为对方考虑的人，体贴对方，能成贤妻良母。智慧线长，但有支线，说明人很
聪明，大拇指第二关节小点，说明她意志上还是欠坚强，生命线上有痴情线，容
易对第一个对象留恋。
于是我就对她说你小时家庭环境不太好，父亲在外地工作，跟你母亲
的关系一般。
作者： 南歌走天下 回复日期：2007-4-29 13:18:00
她回答说，很准确。父亲在她小时一直在外地工作，到她 16 岁时才调
回来。她小时很少看到父亲，她是她外婆带大的。
她问我判断的依据是什么？我就把我分析的说了她听。她说我的性格是
很内闭，研究生毕业。博士不想读，不是考不上，我成绩很好，但想早点结婚，
就参加工作了。
我说你的男朋友肯定是早熟的或者是年龄大你 3 岁多的，要显得很成
熟你才会爱上他。从你婚姻恋爱线来看，你 21 岁会有一个。你会爱上一个关心
你的显得十分成熟的男孩子，但这个会失恋，因为你手上命运线上已经出现了一
个失恋纹。你婚姻到现在应该还没有搞定，加上你手上有痴情线的影响，你的恋
爱会越来越不顺。
她听我这么一说，就说，是的。我感觉也是这样，您再看看我的感情
经历，在什么年龄有机会的。
我说你 24 岁有，这个因为你前男朋友的影响，你肯定没有感觉，那是
他爱上你的线。是不是。
她说您说得真准确，是的，是他喜欢我，对我也很好。是一同考取研
究生的同学，但我对他就是没感觉，也不知道是为什么。
我说，呵，等下我会说原因的。我继续说，你的机会得等明年了，但
如果你的态度不变，这个也难成的，也会是你自己主动放弃或者形势所逼结婚，
婚后不得快乐。
她很惊讶地说，那是为什么啊？我的命真的这样苦么？
我说不是，这个是有办法的。我说你 21 岁是你大运年，你不该在这个
大运年，就是说不是你最佳婚姻时看动婚姻的。你知道你 21 岁是你什么样的大
运看么？她说不知道，我说你回忆一下，那年是不是精神状态很好，成绩很好，
体力好，从没有感觉累呢？她说让我想想。
她推算具体的年份说，是啊，那年她在年级是第一名，奖学金什么的
她也最高的，那年参加学校的体育比赛，我也得了长跑第二名。
21 岁是你大运年，也是你的生物节律高峰年，在这样的年龄里爱上一
个人，特别是与这个人上床有了性生活，那是会影响你一辈子的，你要知道严重
后果。
她听后一阵才说，那怎么办啊。我们是有性生活的啊。
作者： 南歌走天下 回复日期：2007-4-29 13:20:00
我说你听我的建议么？于是我讲述了她类似的案例。后说办法，并且强
调必须要忘记那个男人，婚姻后他们肯定会有机会再碰面，一定要克制不能见面，
就是偶然碰到一起也不得想从前之事，再不能跟他有什么了。（如果有男的看到
这了，你又是一个丢掉单纯女孩的家伙，你得记住，不要婚后再跟你初恋的有痴
情线的女孩来往了，到时你会伤害到两个家庭的，你就太没道德了。你就不是人
的，好马不吃回头草的，知道吧。）
她说，南老师你让我忘记他好难的啊。
我说他忘记你这么容易，你就为什么忘记他不了呢？你也太蠢了吧。
他不爱你离开你，他有什么资格让你牵挂啊？
她说我想到了这个理由啊，就是忘记他不了，24 岁那男孩很优秀的，
但我觉得没他半点影子，没感觉就分了。
好，我说那你就准备打单身吧或者准备离婚。
她听我这么一说吓了一跳，说不会吧？我不想这样的。
我说那就好，为了你的幸福你得学会忘记，当一场梦一样的忘记。
接着我开始分析她左手，她真命天子的基本情况，从学历，性格，健康，
家庭背景，给了全面分析。
又问她，２４岁时的那个，是不是这个特点啊？
她说一点也不像。
我说那就对了，说明那个真不是你真命天子，你的天子，必须有７０
％的情况与我说的相似才行。
她有点不信，说您这个有理论依据的么？
我说理论依据我是没有，但实践依据却很多，凡是幸福婚姻，从女的
左手看她老公，从男的右手看他妻子，基本都正确的，包括疾病也对的，他们都
认为我是神了的啊。
是么？她半信半疑，但愿您说的是十分正确的。
作者： 南歌走天下 回复日期：2007-4-29 13:21:00
这时候我听到了 A 的哭泣之声。我在这边却笑了。她有救了。婚姻会顺
利了。
给她看相的时间是 2005 年 8 月底。2006 年元旦，她又在 MSN 上找我。
我说是不是男朋友出现了？
她说是的。今天我认识了他，但好像没缘分的样子呵。
我回答说呵呵，什么是缘分？谁也说不清楚的，相识就是缘分，怎么说
没缘分呢。我跟你也有缘分啊，不然我们怎么能够对话呢？
她回答说，呵呵，也是的。但我说的缘分不是您说的那个啊。
我回答说一样吧。
她回答说，一样么？
一样，我说。我们的缘分可定为一种友谊，但不会有爱情。你与他的，
不一样，相识了就是缘分，先友谊，后爱情吧。他肯定对你感觉好，喜欢你吧。
她说，是啊，其实我是个让男人喜欢的人，他一看到我我就感觉到他对
我有相见恨晚的感觉，比较激动的，呵呵。
我说那就好，你们真的会有戏了。
她回答我说，但愿吧。但我感觉自己心里没底。不象会爱上他的，不
爱他还能同他结婚么？
我说，这爱情和婚姻缘分，谁说得清，不要听我们小说家诗人散文家
的胡说八道。两个相爱就有缘分，能结婚也是缘分啊。古代是先结婚后恋爱的，
你也可以这样进入角色的啊。
是么？她问我。
我说我给你的忠告你没听啊，还记得么？
作者： 南歌走天下 回复日期：2007-4-29 13:23:00
她说我记得的。看来我还是得听从您的，跟他交往了。
我说好的，你一定得从头再来。不要再做蠢事了。你还想你的初恋的话，
你一辈子不得幸福的。
她说哎，我真的是蠢，您说的没错。我从头再来吧，就跟他了。
我说，只要他跟我说你的左手情况７０％一致，你就妹妹你大胆往前冲
吧。
她哈哈一笑说，好的，努力吧，您好幽默，呵呵。
三个月后 A 在我 MSN 上告诉我(她 27 岁到了)，对他有感觉了。她说她
真奇怪的是，他的情况跟南老师你说我左手说的特征很相似，他有点胆的问题都
对了啊，您真的很神啊。左手真的能反映老公情况啊。
我笑了，说，好吧，好吧，你就好好地爱他吧。他一定会好好爱你的。
我告诉你呵，其实好多幸福婚姻的人就是这个情况啊。恭喜你。从现在开始就是
你幸福的情感期了，你找到了你的真王子了。到时给我寄喜糖来呵，记得吧？
她说那是肯定的，一定寄给您，我还想在我们结婚那天要你的贺词呢？
我说好啊，别的不行，我贺词写得还可以，我会在那天祝福你们的。记
住我的话，你一定得丢掉你那感觉啊。
她说，好的。我尽量做到吧。
兑现了她的婚姻，我也就松了一口气。
许多人不相信命运，也不相信运气。有的人相信命运，相信运气，
却不相信气运能够改变。其实这两种态度都是在走一个极端。人生的生
活态度和观察法则是不正确的。有人曾经在我发表的相学类的帖子后面嘲弄我，
说布什要是找我看了手相，肯定不会有９１１了。我回答他，你说的的确没错，
布什不找我我也就没办法提醒他，你为什么不要布什到我这看手相啊？看了就会
没这事的啊。哈哈。你也有布什的性格啊，什么都不信，不畏自然，不惧神灵、
不尊敬自己的同类，老子天下第一，就尽在这个人世间制造灾难啊。当然这是一
种不可能有的虚拟，他在虚拟我得用虚拟而对的。要知道一个人的命运同自然同
同类同宇宙是息息相关的，你人为地打破一个平衡，那么宇宙得为你这个打破的
平衡来进行宇宙整体的调剂，让它进入另一个平衡状态，于是才有了台风、洪水
和各种各样的灾难，对人而言，你治疗好了一个病，则会产生另一种病来惩罚不
安生的破坏自然平衡的人类。但在宇宙调剂的过程中，它也是有一个从量变到质
变的过程的。如河床的抬高，在我们刚刚进行与天斗与地斗的时候，没有什么反
映，而十多年后，则就灾难重重了。
作者： 南歌走天下 回复日期：2007-4-29 13:24:00
改变一个人的运气，我们也是在利用我们自身命运调剂的间隙，可以让
他向有利于自己的方向发展的，只要我们不违犯我们自己的命理，我们就可以达
到我们的目的。如许多人的克夫问题，安全问题，疾病问题，婚姻问题，工作问
题等等。但我们有思想的人类所面临的问题中，却有许多是思想问题，各人对各
人认定的好运与坏运的观点不同，穷人对命运好坏是以能不能有衣服穿有饭吃为
好命与坏命的标准的。今天来看，我们绝大多数人的命就是好命了。但有了衣食
保障的人群，却不是这个简单的标准，他们想的是钱即占有社会财富的多少为命
运好坏的标准的。在中国的城市中，一个人拥有２００万元的集累不算富人，而
在贫穷地区这个数却是富翁了。有一样资产的２个人，在这两个地区的认识就不
一样，北京的肯定说自己还是穷人，在一个山村的则会说自己相当不错了，命好
得很。我在给人看手相上的财运线的时候，是广东、上海、北京、江浙的等发达
城市，看他们的财，则要参照我们湖南人的财运标准提高十倍来说了。有时候我
对湖南只有２０多万元家产的人开玩笑说，可惜你不在广东啊，你要是在广东的
话，你现在就会拥有２００多万元啊。
命运是由多种因素组成的，我们分析一个人的命运，同样得结合多种因
素来考虑。如地理位置，与风水有关；知识水平，与学历有关；人生准备，与情
商有关；崇高追求，与道德操守有关等等。许多人对命运的改变不曾抱有过多的
信心，他们总是认为命运就是天定的，你想改变也改变不了。其实这是一种最消
极的态度，办任何事情，你如果对那样事失出信心了，好运气自然就不能到你身
上了。我在谈改变命运的第一法则中，首先谈到的是信心问题。不过有人说，我
思前想后对自己是真的没有信心了，因此我就不用看相算命了，反正就是那么回
事了。我说心如死灰的人命运是改变不了的，他接受的都是打击和失败的信息和
暗示，自己对自己都没信心了，我们也没有办法。就如我要给他一个亿的金钱，
他不信，要他来拿，他也不肯动，不拿，我总没有送到他手里的道理吧。这样一
来，运气就会消失了。
所以反复强调的一个理论就是相信自己的理论。相信一切会变得更好。
相信自己能够把握得了自己的大运。怎样知道自己大运和把握自己大运，我会另
文详细举例叙述。
回到Ａ女士的事情上来，看看她改变自己运气的结果。
今年四月底，A 女士在我信箱来信询问我的地址说她要给我寄喜糖了。
作者： 南歌走天下 回复日期：2007-4-29 13:25:00
我说那就不必了，你在 QQ 上发点喜糖给我就行。她回答说那怎么行，
我的婚姻正如您所说的，在你那看相后四个月后，我就遇到了我现在的男朋友，
他对我很好，很喜欢我，但说实在的我对他的感觉不是那种怦然心动的感觉，我
想起您说的话，我肯定是不会再有那感觉了，我就听从您的建议，与他相处了一
段时间，在我们相处的过程中，我发现他有许多优点，我也对他有感觉了，呵呵，
我和他决定五一结婚，我也不想再等了，您说的还真是准确啊。
我说，可以。你们两个好好相爱吧，记得多多看他优点，把他缺点也当
优点吧，你的婚姻生活就会很快乐的，好好过日子，你在事业上也会有好的发展
的。
她说谢谢您的吉言，我会好好努力的。
对 A 女士的手相我有两个看法。一是许多女人由于对爱情想像得过于浪
漫，有时候是容易丢失恋爱机会的。只有改变了这种不切实际的空想，婚姻容易
把握。二是有恋父情节的女子，却不容易在现实中找到理想的恋爱对象。这个其
实很简单，只要多多与大你许多的男士交往，你就会找到你的另一半的，或者你
给个条件，让亲人朋友跟你物色，只有以婚恋的单一目的交往，成功机会也大。
如果妹子到了 2６岁，伢子到了２８岁还没有动婚姻的话，或者还不能搞定的话，
我想无论如何，你得好好看看你的手相了。以免错失婚姻的机会。说实话 A 女士
如果不到我这里咨询，听从我的建议，我可以说他 27 岁的好婚姻也会因为她的
没感觉而错失的，也很容易进入单身贵族的行列。：有事请点击我的博客：。
许多人对手面相能预测一个人的命运，大有怀疑。但根据近年手纹可
以诊断一个人潜在的病理，说明了手相诊断病理的科学性。手掌上看出一个人病
理，同现代仪器诊断一个人的病理方法不一，但结果一样。有的病仪器还诊断不
出，这种病往往是还没有出现，但已经潜伏在人的身体上了。经过时间的检验，
证明了手相上反映的病理也是正确的。通过手纹，可以提前告诉我们要预防什么
病理在自己身上发生。特别是癌症前期，这就为人类带来了福音。
这点是没有人怀疑其正确性了。
但是奇怪的是，我们的手诊病理科学研究者依据的理论是来自易经和
我们古人手相学上研究人体病理的许多实践经验。这就引发了一个新问题。手相
面相能反映一个人的命运变化，也应该是可以的。
本人根据个人的实践写出的文章，在各大论坛引发了大家的兴趣。点
击率均一路上升，回帖率也很高，大家不妨读读。
作者：南歌走天下 提交日期：2008-07-10 17:03:07
一个咨询者的反馈:
05 年 24 岁的我，不想年龄,总还以为自己很小,直到身边的女友开始谈婚
论嫁了,猛然意识到我也应该开始行动了...
在这快节奏的都市生活中,我欣然接受了相亲这种古老而传统的认识方式.
刚毕业时同事介绍,条件都是刚毕业的毛头小伙子,结果均不尽如人意！
付出昂贵的入会费后,06 年七月满怀信心的毅然成为 wh 市顶尖婚介的会
员，然后开始了我漫长而艰苦的相亲岁月！请允许我先自我介绍一下，81 年 12
生，净身高 165，体重 49 公斤，从事英语翻译工作，进得厅堂入得厨房，时尚
但不前卫，思想较为传统！
A 君：172，房地产商，76 年，年薪 50 万左右，长的不帅但看过眼去，体形
偏瘦，有车房，但话不多！见第二次面便向我求婚，我没同意！在以后的交往中，
大部分时间是沉默，我们竟然交流不起来，我这人是遇到性格开朗的人话匣子打
开便收不住，但遇到内向的人便一句话也说不出来，免强坚持了 2 个月，不了了
之。
B 君：174，某知名药业集团广州区经理，77 年，年薪 10 万左右，有车房，
长的较帅，第一次见面有心动的感觉，比较健谈，但对婚姻有恐惧感，表明两年
之内不打算结婚！我给他的感觉也可以吧，约我出去玩过两次，并把我介绍他大
学的一个同学及其女友，感觉态度上还是认真的，但经常出差，我们基本上一个
月见一次面。。。
C 君：180，证券投资者，76 年，有房两套，但没车，长的可以。见过一次
面后，约我看电影，正好我没时间，以后就是短信联系，
D 君：172，高校教师，68 年，年薪 30 万左右，有车房，这个我本不想见，
因为年龄超过我的要求，但对方要见我，碍于婚介的面子那就见一下吧，很知性，
很有品位的一个男士，保养很好，看起来有 35 岁，但头发有些稀少。。。
E 君：178，房地产商，67 年，年薪百万以上，房多套，开的宝马五系列，
身材还可以，不过我们走在一起有种隔代人的感觉，对方看起来决不只 40 几
岁。。。
F 君：174，建银职员，77 年，年信 10 万左右，有房无车，体形很瘦，长相
一般，这个是见面后让我第一次感到相亲这么可怕，两个人竟然没话可说，他只
是看着我笑，笑的我浑身不自在，不到十五分钟，结束。
G 君：174，某公司采购员，79 年，月薪 2000，有房，家庭良好。这个我本
不想见，因为年龄太小不安全，再说不是我想找的类型，我要嫁的是他本人，父
母的能力并不代表什么。只是他妈妈是婚介工作人员，看上我了，托她同事一定
让我见一下她儿子。那就见吧，聊天时惊闻离过婚，有种被欺骗的感觉，匆匆结
束了，第二天他妈妈打电话解释道歉，说只领证没举行婚礼就离婚的，但这让我
想的更多了，只是他很执着，每到节日必收到他的祝福，还说如果我挑到最后还
没找到想找的人，不要忘记他一直在等我。。。
H 君：182，设计院设计师，79 年，年薪 10 万左右，有房无车，身体很瘦，
长的一般。我给他的感觉很好，但对方想找一个胖一些的，因为他很瘦，这样会
对小孩好些，恩，可以理解。
I 君：178，外企主管，78 年，月薪 6000，有房车，长的较帅，很象吴其隆！
比较健谈，也丝毫不掩饰他很有女人缘，追他的女生很多。。。，只见过一面，
但我不会成为那众多女人中的一个，因为我理智尚存！
J 君：175，某重点医院医生，74 年，月薪 6000，有房无车，见面第一眼感
到很失望，虽然年龄只有 34 岁但小腹已隆起，头发烯疏，面部脂肪堆积，看上
去年龄至少老十岁，但依然要照顾对方的自尊，聊一下再走吧！自我介绍后，话
匣子打开，他自述家史，我耐心恭听。从祖辈讲到父辈，又扯至自己，其间不时
对我的容貌身材做出褒奖，最后说了句：我等了三十四年的人终于等到了。我一
头雾水：在那里？“那不就是你嘛”我急闪。
K 君：175，国有单位职员，78 年，月薪 3000，贷款买房无车，人长的一般，
牙齿有些黑，自己猜测可能是吸烟的原因吧。比较健谈，聊了很多，一个小时后，
出门接了个电话，说以后再联系。时各数天，突接婚介电话，问我俩有没有发展，
我说没有啊。“哦，他那天跟你见面后，钱包不见了，里面有 2000 多现金。。。”
我晕，什么事都可能撞上，好在我月薪不比他低，好在我没做亏心事，所以不在
乎他怎么想了。
L 君：180，家电销售经理，79 年，年薪 8 万左右，无房无车，长相与身材
都无可挑剔，彬彬有礼，温文而雅，从外型上说是我想找的那种类型，但是没有
房车，再说 wh 市只是他工作中的暂住点，最致命的是长的这帅，放出去总不安
心。聊天近四十分钟，我做出了决定，交个朋友吧。只是他很热情，约我吃饭我
婉言相拒，发问候短信我回复感谢。因为我觉得既然没打算与对方发展，就不要
浪费别人的时间与精力。
闲下来的大部分时间就在相亲中度过了，很快时间到 08 面四月了，依然没
有结果。那时心理很疲惫，有时每周两三个的见，再说婚介是那种不限次的给你
介绍，即使其中遇到合意的，谁都不会去主动追求对方，而是怀着你优秀我也不
差，下一个比你更好的心态去对待，所以我开始对婚介失望。于是借口工作忙，
谢绝相亲。虽然心理很急，但还是相信如果命中注定 28 岁披上婚纱那你现在急
死也没用，等待吧！
其实我这人还是有点相信手相，面相，周易什么的，很多人不信，那是因
为被江湖道士忽悠了，如果看准的真的可以参考一下。某天在网上无意间发现这
方面一牛人，“南歌走天下”他的帖子很精辟，男左女右，女人的右手看自己，
左手看老公。我随即心动，把手相照下来，汇了 200 元给他，看我的那位什么样
子，什么时候结婚。没想到 27 年前发生的事说的还很准，说我以后老公的情况
是“父母有一方早逝，白手起家，学历比我稍低，职业需要到处飞，小时侯与姥
姥或奶奶一起长大，我是他的第三个女朋友，长的很帅，还有性格方面等”说他
今年就会出现在我的生活中，要我自己把握，明年可以结婚，最晚不要超过 29
岁，否则就到 34 岁才能结婚了。。。谈到事业和财运时，他给了我很高的评价，
因为我无名指下有条竖着的线，我不记得他当时说的专业词汇了，说我运气今年
下半年开始好转，明年要自己做老板，有钱之后要买房才可聚财，我当时很怀疑，
我现在做的英语方面的工作，饿不死但肯定发不了财，他说你以后不会从事这方
面的，不信你就等着看。。。
这些事情全当参考，我没报很大希望，有则更好，无则不恼，呵呵，我心
态还是很稳的。当时就想，相亲见的也不少了，就这样交往着吧，年底挑一个嫁
掉算了，所以四月到六月都没再见一个，主要是心理太疲惫了。
没想到事情出奇的有了转机。08 年 4 月二十几，某高校一女教师看到网上
我发的帖子找我翻译资料，一共见了三面，聊天合计不超过三小时，得知我没男
朋友时随口表示她认识一个不错的男孩子，中建某局的建筑工程师，有车有房，
年薪 30 万左右，长的很帅，感觉我们很般配。。。
我当时只当她开玩笑了，没想到她真的给我们介绍了。6 月初我们第一次见
面，他 178，75 年的，彼此对对方的形象很满意，从没想过一见钟情的事会发生
在我这思想比较传统的人身上。吃饭聊天时无意间问起他妈妈今年多大年龄，他
沉默几秒说他妈妈 96 年就走了， 我当时心咯噔了一下，突然想起南歌说的那些
话，然后问那你小时后在爸妈身边长大的吗，他说没有，我五岁之前在姥姥身边
长大，再后来的交往中我又得知他车房都是自己买的，算是白手起家了，专科学
历，有时要出差，已经谈过两个女朋友，与南歌说的恰恰吻合。我不禁问自己，
难道这就是我以后要嫁的人吗？
从他看我的眼神和对我的细节行动我知道我给他的感觉也不错，我们很自
然的走在了一起，半月前他向我求婚，我虽没接受，但答应考虑。前天是我们相
识一个月的纪念日，聊天时问起他的相亲经历，他叹了口气，“05 年与前女友
分手后，相了八九个了吧，最大的 78 年，最小的 84 年，法院的，银行的都有，
但是没感觉。。。”晚饭就餐时边给我夹菜边说，如果我们早两年认识，现在一
定是三口之家了。我笑而未答，感动中。。。
并且近来一直在忙于注册公司，这得意于认识了一个搞软件开发的朋友，
我们已谈定合作事宜，我做法人，负责经营管理，他做监事，负责技术指导和员
工培训，各占百分之五十股份，产品可内销外贸！
现在想来，一切都那么不可思意，把握机会，没什么不可能的！就这样他
的出现结束了艰苦而卓绝的相亲生涯，现在彼此忙于工作，他出差在外，我们靠
电话，网络来传情达意，一切发展良好。
顺祝看贴者爱情甜蜜，财源广进！
自:Club.ChinaRen.com
------------------------------
[复制本贴地址] http://club.chinaren.com/127663121.html
------------------------------
作者：nnkm 提交日期：2009-04-29 16:43:16
-----------dddddddddddddddddddddd
作者：zizihuang 提交日期：2009-05-27 09:19:28
香港李居明师傅出书说，男左女右看手相是不正确的。他说应该是人在 35
岁（包括 35 岁）以下的就按照男左女右，但到了 36 岁以上就开始转变为男右女
左了，不知道是不是真的。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-06-06 18:05:53
古代人看手相是男左女右，是根据易经原理来的。今天的说法是左为人的阳
基因，右为人的阴基因。所以左手能够看老公右手能够看妻子。先天说和 35 岁
说，有的方面有道理。但是那些人还没领悟阴阳学的结果。
作者：zizihuang 提交日期：2009-07-28 12:22:50
请教下南歌大师，我觉得手纹和面向都是会随着心情、人生感悟、生活经历
的变化而改变的，单靠人的某个时间段看其手相和面相，来断定人的一生，应该
不准确吧？是不是时辰八字会比较准确啊？如果命本来就是苦命的人，是不是一
辈子怎么努力，还是不能改变命运？？
作者：nnkm 提交日期：2009-08-08 00:06:45
古代人看手相是男左女右，是根据易经原理来的。今天的说法是左为人的阳
基因，右为人的阴基因。所以左手能够看老公右手能够看妻子。先天说和 35 岁
说，有的方面有道理。但是那些人还没领悟阴阳学的结果。
作者：nnkm 提交日期：2009-11-24 00:19:45
古代人看手相是男左女右，是根据易经原理来的。今天的说法是左为人的阳
基因，右为人的阴基因。所以左手能够看老公右手能够看妻子。先天说和 35 岁
说，有的方面有道理。但是那些人还没领悟阴阳学的结果。
作者：心的左岸有你 提交日期：2010-02-22 10:37:34
LZ，啥时候给俺看看！
作者：串糖心 提交日期：2010-02-25 21:53:27
是啊,LZ 什么时候也给我看看啊.
『手相密码解读  』 金星环详解
作者：乐如漏尽 提交日期：2007-08-12 11:10:17 访
问：2608 回复：5
我手上有金星环，从食指中指间出现一条，到小指无名指间收尾，但是线的
中间，大约在中指无名指之间是错开的（不是一条线），这是什么意思啊
作者：琪塔 提交日期：2008-12-29 14:20:49
30 人里有 2 个人是这样,说是吉像,我也有.但是会有歇嘶底里的症状.怎么
能算是吉呢?
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:32:17
看看婚姻线详解。上面提到了。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:36:09
金星帶又名（金星線）感情線上方，圍住中指與無名指成弓形的線帶，金星
帶可稱為感情線的姊妹線，如間斷的叫做（性愛線），手掌柔軟的人容易出現這
種線，若這條線間斷的話，對異性表示情愛至為柔細，但在另一方面，卻是神經
過敏，容易受情緒支配，不過這線條雖然間斷，如有好的頭腦線相配合，他對異
性的情慾，卻在文學，美術，藝能等方面表現出來；但頭腦線太薄弱則得不到異
性，陷溺於變態性慾或*，甚至形成一種病態。如果感情線上、下有三角符號，
因性慾而戀上已婚異性，如上下三角構成四方格則更甚。
作者：南歌走天下 回复日期：2009-2-4 21:13:10
金星帶的一端接連結合線，是性情古怪的人，這種相的男人，對於服飾
以及造菜有很大興趣，如果能活用他的靈感，在工作上很有成就，女性有此相，
凡事小心翼翼，容易有過敏感政，而且夫婦之間經常有問題。
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-04 21:42:14
98）金星线。起于中食指之间而至环指间之半点圆形。此线未心人人皆有。
金星线完整，其中很少断裂，且此弧线优美者，表示其人大脑中枢神经系统功能
健全，故而表现性脱敏，富智力。然性格易变易怒，易为小事所感动。
（99）金星线线两端仅见短小之线带，表示其人富于感情。
（100）金星线屈曲成波浪形，位于中指环指基部者，表示其人富于情感且
易受刺激。
（101）金星线断而复续者，表示其人若为外物触动感情时，易患歇斯底里
症，即不惜以倾倒热心全力以赴之，然转瞬间却以冷若冰霜而止也。
（102）金星线为三层且均断裂者，表示其人患神经衰弱症。
（103）金星线寸断者，表示其人泌尿生殖系统功能较衰弱，或表示此人具
有过敏体质。
作者：南歌走天下 提交日期：2010-03-06 00:27:09
关于断掌之说
众所周知,常人有两掌,每掌五指.在易学上讲,手相可看出人一声的命运.断
掌是人掌中的一种特殊的掌形.想弄懂断掌人的命运.首先要了解一下普通的掌
纹.下面介绍如下:
按八卦可把手掌分为几个区/方位;把手掌分为若干丘（即每根手指下的部
位），比如太阳丘、月亮丘、金星丘，宜圆肥实);把手掌分为四条主线：事业线、
生命线、智慧线、感情线.手掌上有很多线，其中比较清晰的就是靠近大拇指的
一条线,它是生命线，是最重要的一条线，如果这条线清晰、细长、分布好，而
且这条线包括的手掌部分（即金星丘）厚实有肉，那么一生富贵无可限量;中间
一条延伸到中指的线是事业线，一般越长越好，最好从手掌根部起始;靠近生命
线的一条是智慧线，主要是配合生命线和事业线来看，一般向下弧形略弯最好;
还有一条从食指向上延伸到小拇指下的线，是感情线，主婚姻，假如这条线上有
丘（就是圆圈），那么主此人婚姻会有变数，跟前面一样如果有很多小线条干扰
也不好 ;之外还有几条重要辅线太阳线，事业线,金星线,儿女线,垃圾线.其中太
阳线,也称成功线，一般从无名指起始，延伸到事业线，这条线一般比较淡，但
很重要.金星线，从手指到无名指的一条线;儿女线，小拇指下面感情线上面，如
果一条线就一个儿女，如果 2 条就 2 个，类推. 垃圾线, 有些人主线不清晰，而
且被一些小线条隔断什么是最不好的.
之外对于手指手掌,有这样一种说法 ,肥实而且手指合拢后有缝隙最好. 手
指长短也有影响，主要看手指条纹.一般瘦薄的手掌都主此人刻薄寡恩肥实的手
掌说明此人交游广泛，人缘好。
那么断掌是怎么一回事呢?断掌人有一条头脑线(其实是二线合一)由大拇指
那边的掌边开始，一直向小指那边的掌边伸过去，宛如一条小疤把手掌切分成上
下两段的切痕。据调查,有断掌的人约占 3%，有以后几种说法.
第一说法,
双手断掌（单手只俱备一半之特性）大体说法应是天才或白痴。
1、这种人通常具有强运势，头脑灵活，富有魅力，擅长把握机会，如有事
业线及太阳线，必在财富及权力上大获成功；
2、不足的是，这种人只对自己感兴趣的事物才肯努力奋斗，若找不到感兴
趣的工作时，将无法发挥其特长而平凡一生；
3、若无命运线或太阳线配合，是一个易自私、固执、急躁、小气、缺同情
心、易孤立、少朋友之人，且手掌打人特别的痛；
4、健康上容易患胃肠病；
5、个别的情况是，如掌型、掌纹恶劣的则是弱智者。
第二说法,
由于断掌的人的智慧线与情感线合二为一,所以有人认为断掌是只有头脑线
和生命线，而没有感情线的人，新手相学家替他下了一个这样的评定：“热情又
冷淡，有理性而又只于与人相处，独立能力惊人而又容易因倔强过度而误了大
事。”这样的掌线，在中国手相学中叫做“断掌”。英国十九世著名手相学家基
罗说得好，他说：“这种人有一种可怕的强烈性格，他们的集中能力很强，一旦
精神集中于某一个目标，就会用尽全力去把这个目标做好，一直到完全竣工为止。
可异他不善于利用群众的力量，即使把这目标完成了，也弄得筋疲力尽，无法再
从事新的工作了。”有人认为这种人在性格上有如下各个特点：性情忠耿，是非
观念极强。一发现别人在进行欺诈，便忍不住要大发脾气，非把对方的欺诈揭穿
决不肯罢休的。工作能力很强，不管怎样困难的事情，都由自己独个儿去处理，
不喜欢别人来插手。万一因为自己个人的能力有限，近得把一些不大重要的工作
交给别人去做，也老是牵肠挂肚脏，非亲自去干它一下，是不得安心的。难于跟
别人相处，而且仇恨心极重，睚眦必报的。如果爱上一个人的时候，他会尽一切
办法使自己的爱人快乐，使自己的爱人感到无比的幸福，甚至在一生一世中也是
如此。但要是不幸失去他的欢心，他便恨得相当强烈，非使对方感到极度难堪不
可。刚愎自用。暴躁。也容易感到灰心。由于这种人的性情特别，所以跟这种人
谈恋爱的时候一定要相当小心，否则就会吃亏的。这种人性格多疑，对人不信任。
不过断掌的可以做大事业。
第三说法,
断掌那条横线即是头脑线，又是感情线，因为它把这两条线混而为一，所以
它就真有“断掌”的人，大都有如下几种性格特徵：
①个性坚结得近乎固执的人。
②责任心很强，凡是开了头的事，不管中间碰上怎样大的困难，也不会将那
件事丢开，总是咬紧牙关把那件事情做完为止的。
③不善于跟别人相处，即使是家人，也相处得并不十分愉快。
④喜欢独自经营，事无大小也都亲力亲为，不喜欢别人插手，也不容易听信
别人的意见。
⑤对爱情看得很重，凡是爱情、异性，会竭尽自己所有力量去博取对方的欢
心。 假若不幸失了恋，他可能会伤心得终生不结婚，这种爱情至上的人，乃属
于悲剧性的人物！所有具有“断掌”的人，他的事业成功得比较难，也成功得比
较迟缓，但在成功之后，他便能确保住这些成就，他便继续向新的成功跨进！
第四说法,
智慧线和感情线相交，从手掌的一端至另一端，成一直线横越的相，成为真
断掌。断掌特点：（一）利己心重，好贪小利，喜弄权势；（二）主观极强，不
肯听取别人的意见；（三）适应能力和应变能力较差；（四）爱恶分明；（五）
做事有责任感，不达成功不停止。
有此手相而手比较小的男性，个性强，对善恶均有强烈感，是个不见棺材不
落泪的人，如误入歧途将会成为 B 社会的主脑人物，如走上正道会是个大事业家；
女性很难要求她持有女性化的魅力，为人心直口快，很重理智，公事公办，丝毫
不偏私，不善调情，因此一旦恋爱，婚姻多半不幸福。
1、断掌的构成正是感情线和智慧线合二为一，感情线自然代表对感情上的
思维，反映此人对感情的较重，热诚与否；智慧线代表了智能、理智如何，反映
此人对人对事的态度如何。现在二纹为一，表示感情与理智不会分割，于是断掌
的人性格上显得坚强、自信心充足、处事极为理智、不易受感情或亲情所左右、
自然独立性较强。不用再论其它因素，单从这性格上的分拆，便可理解古时面相
学家，为何对拥有断掌的妇女，认为一生不利婚姻。不易妥协的性格，始终对婚
姻较易产生波动，也是无可避免。
2、断掌一定是情感线和智能线并成一线才是真断掌。
真断掌的人性情偏执，行事也偏执，毫无中庸可言。如果断掌纹近感情线的
位置，对感情会无理智的投入；如近智能线或更低，则冷酷的不近情理。
真断掌的人应该要学着听听别人的想法和意见，当然这种个性最好不要和人
合伙罗，相处难.古代来说，“女子断掌不吉”因为断掌人一般都醉心工作，或
是追求名誉，而在古代女子不用外出工作，只要找到一个好丈夫就是好命；而现
今年代大大改变，男女平等，女子也可以有事业.断掌人不听父母的话，左断妨
父，右断妨母，妨者克也，异地分居，聚少离多，或同地而不同居，代沟大。其
实主要原因是断掌人个性倔强，容易冲动，理智绝对控制感情。
3、至于断掌的人多会为命硬之人、又是什么一回事呢？
人类的性格有大部份源于父母遗传，掌纹正是显露我们性格的地图，亦自然
受遗传基因影响，许多人的掌纹路向和父或母极为接近。断掌正是其中一种有极
高遗传性的掌纹，假若夫妻二人都是断掌的话，他们的下一代绝大部份都会断掌，
其实这种遗传下的断掌，只是遗传基因下对性格的影响，并不一定便是“命硬”
的身份象征。反而若夫母双方都不是断掌，但生下来的你倒是断掌，这才算是所
谓“命硬”一族。其实这种不是来源于遗传的断掌，而被加上“命硬”两字倒有
点无奈。只是古人“赖得就赖”。怎会如此？倒要从遗传基因以外所做成“断掌”
成因说起。
通常在女性怀孕其间，受到很大的情绪冲击，又或之前某一些事情在脑海留
下极大的阴影，生下来的小孩都极有机会是断掌。所谓情绪冲击，最大的机会自
然多在丈夫身上，例如：怀孕期间夫妻吵斗剧增、包二奶、失业等等。
妇人怀孕期间的情绪心境如何，直接对腹中内的婴儿，出生后的性格有绝对
性的影响，所以当怀孕时其情绪大幅波动，对肚内成长中的婴孩其掌纹亦产生变
化，当然断掌正是其中一种。
好了，这断期间所发生的事情，若果继续向坏的方向发展，孕妇的心态便可
能会发泄在婴孩身上，认为怀了他之后，运程才变得如此，这种心态下腹内的婴
孩想不是断掌也难！出生后自然小不免被冠上“命硬”、克父母了。这种情况下
是否“赖得就赖”呢？从另一角度看、亦算是命运的一种组合，既然命该如比，
那何来什么“命硬”呢？！
西方医学家认为孕妇宜多听祥和的音乐，多看美丽的事物，可直接对婴儿日
后的性格有助，这种婴孩在肚内己开始教育的“胎教”，便可证明孕妇的情绪对
婴孩性格的影响。 “胎教”这个概念，中国早己存在，只是表达上和要求不同，
正如当女性怀孕时，便主张在家中不宜在墙上钉东西，怕婴儿出生后有胎记，又
不宜在床上剪栽衣服，怕婴儿出生后有小红痕的胎记，当然还有一大堆，都是怕
影响婴孩外表美观，当然亦有一定程度的征验，不然早就没人注意这些琐事.
断掌这个命学上的用语，男人拥有这种掌相，比女人拥有的来得好。断掌男
人都很专情，很执著。同时断掌之人打人疼,性躁好斗，易发生伤人之举，从 DNA
看是个别有缺陷，故宜于习练太极一类，平抑先天之躁动情绪，觅友时，最好不
要躁上加躁。慎行之！不过断掌之人运气很好.
当然也有人说男人断掌薄情.
第五说法,
掌纹上『断掌』,也暗藏玄机,据估计国人,断掌者约占总人口数的百分之五
到十,从临床上应证,男性断掌者易发生六种疾病,女性又多了两种,宜及早预防。
所谓『断掌』是指横过整个掌面的掌纹,可视为智慧线或感情线,中国人较多
断掌者,欧美人少见。从手相学来看,断掌人性格比一般人果决固执,经济观念浓
厚,神经过敏容易与人争执,高龄产妇所生的婴儿发生唐氏症常并发断掌。
断掌的人这些性格特徵与临床上所见的疾病可谓『相映成趣』。根据临床观
察男人断掌者常见的疾病有:
【1】支气管炎或其他呼吸系统疾病
【2】神经过敏或神经衰弱
【3】高血压
【4】胆固醇或中性脂肪过高
【5】肝炎
【6】便秘或下痢
女性断掌者除了上述六种疾病外,还有月经痛,生殖系统发育不健全。尤其妇
女双手断掌者,更容易造成严重的月经痛。 断掌的人依临床上统计约有百分八十
以上都来自遗传,也就是说断掌的人百分之八十以上其父母必有一人以上是断
掌。
手相理论认为，有断掌纹的人个性都比较率性、积极、好强、性急，心神欠
专一，脑部易遭受刺激，导致个性偏执，在情感路上不顺遂，但是这其实并非绝
对，只要能够配合教育环境来导正心态，并在修养上多下功夫，就能修正不好的
性格，
一般说来，有断掌纹的人做事积极，比较容易成功，缺点是性急，容易出错。
如果二只手都有断掌纹，表示这个人虽然个性刚强，但会比较能够平衡；不过若
仅有一手有断掌纹，则在人格发展上要多自我调适，避免太过偏执，如此就不会
有不好的影响了。
第六说法,关於断掌，民间有传说，男人左手断掌「掌兵符」，意味会做「大
将军」；男人右手断掌「掌财库」，意味会变成「经营之神」；万一双手皆断掌，
导入正途，必能有所作为。
举身材为例，我们可以一眼就从一个人的「外表」，看出一个人的胖瘦。「手
相」也是一样，只不过要做任何分析前，需要更细密的方法才能判断。我们可以
发现，一个人的运气好，他的气色就好，手的色泽看起来也一样比较健康；同样
地，他的手相纹路看起来比较清晰，直观上就是一个思路清楚而理性的人；如果
一个人的手相纹路很复杂，直观上就是一个思绪较复杂的人，而且事实上也正是
如此。可见以"相"取人是很符合自然现象的，这就是「手相」预测的基本原理。
第九说法
一般来说男左女右。断掌的人命运一般很特殊，此人必然拥有大智慧或大本
领。断的位置不同说法也不同，有杀人断纹，有蛟龙断纹，有举人状元断纹，有
祸乱断纹。jt.h 和连战的右手，他们都是右手具有断掌纹的,男子"断手"打死人,
女子"断手"不求人.男有断手掌黄金万两.当然也有“男断骑马，女断守寡”之说。
第十种说法:男断掌之人性格好强,孤独.断左手克父,断右手克母.女的小时
克亲,嫁后克夫,老年克子.两手都断命运普普通通.
依笔者之见,断掌之人智慧感情线合而为一,那么预示着智慧的发挥受着感
情的影响,而感情的发展又和智慧有着密切的关系.因为生命线和智慧线同出一
缘,而事业线与生命线智慧线形成封闭三角.那么就注定了断掌之人事业的发展
不得己参与进了不少感情因素.甚至可以这样推测,断掌之人的事业与爱情是生
死与共的.也就是说,爱情的不顺会影响到事业的发展,而事业的失败也就是爱情
的结束之时.同样也可以这么说,事业靠着爱情的动力而发展,而爱情需要事业的
物质与荣誉的满足而维持.没有爱情就没有事业.没有事业,也注定没有真正的爱
情.但总的来说,不管真假断掌,必有过人之处,要想成功,必须扬长避短.发挥自
己的优势,不要泛滥自己的感情,将自己的精力都投入到事业中去,必定会有所作
为!
作者：南歌走天下 提交日期：2009-11-19 20:35:02 访
问：308 回复：2
一、命运线只有一条，清晰明显.这表示你具有很好的机运，距离现在三年
的时间你会有好运。所以你继续目前的工作或职业，就应该会有好的机会可以掌
握。
二、命运线共有两条 拥有这种手相的人，表示会有协助者出现，也许你会
得到赏识你的才能的人出现。在这个时候你得善待长辈、同事、上司、朋友，也
许你的贵人就在他们当中。手相上往往把这条线叫做贵人线，当然其它贵人线在
这里不综述。
三、有星型纹路出现,如果命运线出现了星型纹路，这就意味着你会有意外
的幸运降临而得到成功的机会，或许这也意味着你会有海外旅行的机会，或者调
职、出差等机会，对你的人生而得到有利的影响。
四、命运线起自生命线的时候 这就表示一个人因为自己的努力或者以前的
辛勤劳动成果会得到他人的赏识，而你也会得到上司的器重，而委以大任，担当
重责。这种可能性是非常高的。
『手相密码解读  』 手相看配偶是自己认识还是亲人朋
友介绍而来
作者：南歌走天下 提交日期：2009-11-16
03:01:17 访问：380 回复：1
一. 青梅竹马（含长辈介绍）
1. 手指有痣：
在命相学中大拇指以及附近有痣代表父母亲是自己的贵人，或者父母亲很
有成就，食指有痣代表贵人是兄弟姊妹，中指代表自己，无名指代表配偶，小指
代表子息，因此拇指有痣或食指上有痣的人，身边的桃花往往是从小身边一起认
识的男女朋友或长辈介绍。
2. 早年贵人线：
食指拇指中间出现贵人线称为早年贵人线，有这条纹的人往往经由长辈
介绍或者身边一起成长的朋友得到桃花。
3. 结婚线低：
结婚线距离感情线近、小指远的人往往很早婚，所以桃花大多是身边的
青梅竹马。
二. 工作环境
1. 中指有痣：
拇指跟食指算早年，中指之后就渐渐进入 30 几岁了，中指出现痣的人
很容易在工作环境发生桃花的机会。
2. 影响线跟事业线交叉：
影响线跟事业线交叉代表认识的桃花对自己的事业很有帮助。
3. 智慧线旁有并行线：
智慧线可以看一个人的智慧，智慧线旁边有并行线的人会出现三角关系
的桃花。
原文链接： http://prm996.myanyp.cn/
三. 不期而遇
1. 无名指有痣：
无名指除了代表配偶之外，另外还有浪漫的含意，无名指有痣的人容易
出现不期而遇的桃花。
2. 成功线旁有影响线：
成功线代表男女异性关系，成功线旁边有影响线的人容易发生初次见面
就天雷勾动地火的桃花。
3. 感情线旁有平行的斜线：
有这种手相的人容易发生不期而遇的恋情桃花。
『手相密码解读  』 手面相八卦相法
作者：南歌走天下 提交日期：2008-04-24
15:59:39 访问：2964 回复：3
手面相八卦相法
导语
人们往往对预测高手的评价是:相者如仙，料事如神。
实际上相者不可能如仙，如仙的是被相者自己。
人体是非常神秘的，动物都有预测功能，我们人类自己也不例外。人类不但
可以通过自己所发明的仪器来进行预测，而且自身也能预测。人体自身的预测功
能，在古人特别是原始人的身上比我们更为发达。原始人就是利用自身的预测功
能，有效避开了自然灾害，才会让人类繁荣成地球的主宰。
基因专家的研究也指出，我们人体内所激活的基因不到亿万分之一，可见人
体这自然之物，是多么的富有潜能和研究的价值。人相学的研究只是研究人体潜
能的一个方面的学问，所以几千百万来，吸引了许多学者专家的眼球，也得出了
许多从实践中来到实践中去的应用理论和观点。众所周知的易经，虽然他整体上
是一部类象的哲学著作，但根据这个理论也可说是思想和思维方法而形成的天
文、地理、占卜、医学、风水学、数学及其它学科，却是非常有生命力的。因为
他从实践中来又行成了分支众多的学科，无形中就把它神秘起来，让后人对之充
满了迷惑。古人的智慧我们是不得不佩服的，就是因为他们在开发人自身的潜能
上，做得比我们现代人要好。当然那时候他们也没现在那么多的知识要他们去学
习，一不考英语，二不考大学，三不要职称，只要他们对什么有兴趣，他们就会
终其身而钻研之,终身在一方面取得成就，也就成了他们自身人生价值的追求。
我们今天是不是更应该珍惜我们前人所留下的遗产呢？答案是肯定的。
我国的面相手相理论体系同样来源于易经，在几千年的努力中，也就行成了
许多学派和实战理论。面相上在六亲论上，如从看眉毛观察父母的婚姻、生死变
化情况，你会发现准确得让人觉得是神断。从手相婚姻线上观察一个人的婚姻情
感情况，你也会发现前人所说不是那些无知之辈所说的迷信。许多人逃不出八字
和手面相所预测的宿命，实际上不是相者所预测的结果，而是我们人体自身预测
或者说自身基因发展趋势所决定的结果。当然那些能够充分激活自己基因的人，
那些心智心力修养达到可说强大的人，他们是能逃出他们基因所定的宿命的。但
严格意义上说也没有逃出他们的宿命，基因激活后，同样会表现在他们的手相或
者面相上，相者一看也能分析出来。人体的自身是无时不在记录着我们自身基因
变化和发展情况的。手面相更加能正确地记录和预测我们生命发展的规律和趋
势，这一点你相信也好不相信也好，是客观存在的。
我们从父母那遗传下来的基因，就像一台电脑，已经将基本程序设定好了。
你可以改变这台电脑的功能，如通过教育、社会实践、智商和情商修养等类似于
软件的方式来进行这台电脑的作用开发，但你永远也不能超过你基因这个内存的
空间，要超过，除非能移植基因这一类似于置换主板的方式来进行。命运不可变，
是因为你基因的激活空间有限度，你只能是人，而不能成飞鸟。你可以用坐飞机
的方式享受飞鸟的感觉，但你永远不是飞鸟，这就是你的命运。用坐飞机的方式
来享受飞鸟的感觉，这个过程我们可叫利用外物改运的过程，但这根本就改变不
了你作为人的命运轨道---疾病、生死这个定数。喜怒哀乐我们可通过后天的环
境来加以改变，但你寿命一旦被基因锁定，就不可能活过 500 岁，除非你有 500
岁的基因遗传。这就叫命运。
所以学好手相面相---这个也比较容易入门和掌握的学科，是我们能够不断
地看懂我们自身基因变化的趋势，以图在第一时间内掌控自己命运的方向盘，在
避凶就吉方面，至少也有着相当大的作用，为我们人生的安全、健康、乐观和奋
斗目标的制定而做好准备，肯定比盲目行走在人生之途上要好得多。
有人说既然你说了解命运这样重要，如果我的命运很不好，听了你的预测，
那么我还有什么信心？那我还是不预测好。
这是一个错误观念，因为你的命运把握是要靠你自己把握的事。未来空间大
势所定，但不说明你这个大势就是命运不好，预测者会告诉你要注意一些什么，
要努力一些什么，这就说明你的命运在你不知晓的情况肯定会不行，但是你知道
了那些会发生不好变化的年龄，你努力挽回一把，你就会走上好命运的路途,除
非你听之任之。没有人命运是一帆风顺的，预测师没谁敢说能把你未来断得是丝
毫不差，因为后面还有你自己努力改变的因素在内。往往那些大富大贵者是眼他
大灾大难的命运紧紧相连的.个人命运之途的灾难因素,正是激活一个人自身基
因的外界造成因素,心智基因比较好或者说对人生理解比较明朗的人是不会在大
灾大难面前放弃自己的追求的,所以他们能够在大败之后大成.
命是天数，只说你的寿命是天数，运却可以变动。说一个很简单的例子，如
一个人是一个非常有才能的人，但他人际关系不行，不知道处理领导关系，按他
这个个性发展，那么他肯定是提拨不了的。如果知道就是这障碍的原因，他能调
整自己的观念，学会处理关系，那么可以肯定地说，关系处理好了之日，就是他
提拨之时。这就是自己给自己改变了命运。当然面对心如死灰的人，那么得建议
他进入空门，则是他好的归属。所以你自己扪心自问，是是自己心中还有所人生
希望，如果还有，你不妨找一个水平高、学识高的人看看，规划一下你未来人生
之路，不能说不是件好事。但要记住的是不能找那些自称铁口断乾坤的人来规划
你的未来，找他们看，过去事我相信他们会看得相当准确，但未来之事，他们很
有可能把你说得不是相当好就是相当坏，如果说得相当坏，还会要你出钱“解灾
难”。实际上有的灾难是子虚乌有，他们能够给你化了。但真的灾难，任何人也
无法给你排解。如贪官，钱已经到手，法已经犯了，有了这前因，必有灾难这个
后果。预测师能够给你解开么？而给你解开的唯一办法就是主动自首，争取宽大
处理。现在你可能安全，但不是不报，是时期未到。这个灾难不是你受，就会让
你儿女，甚至孙子女来承受。
弄清楚了命运与人生的关系,我们才能学好手相面相预测这门学问.你也才
能很好地利用这门学问为大家服务.
作者：南歌走天下 提交日期：2009-02-23 10:21:13
我们从手相八卦图可以看出，乾位位于小手指下手腕线之上的掌丘，手相
上我们从这个地方观察一个人的父亲情况，包括吉凶祸福。左手看男方父亲，右
手看女方父亲。很多实占经验说明，这个地方看父亲的情况是相当准确的，说明
我们古人手相八卦定位是有相当正确性的。
第一卦 乾 乾为天 乾上乾下。乾：qian﹝粤﹞虔 凛凛皇者之象 自强不
息之意。大象：天行刚健，自强不息。运势：飞龙在天，名利双收之象，宜把握
机会，争取成果。爱情：双方逞强，宜多加沟通迁就。疾病：病情恶化，宜细心
调养，注意头、脑、骨髓等病变。失物：可望寻回。诉讼：宜据理力争。周易卦
爻辞原文： 乾：元，亨，利，贞。初九：潜龙，勿用。九二：见龙再田，利见
大人。九三：君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。九四：或帮在渊，无咎。九五：
飞龙在天，利见大人。上九：亢龙有悔。用九：见群龙无首，吉。卦爻辞注解《乾》
卦：大通顺，占问有利。乾卦象征天，天体体现的是元始的创造，万物的初开，
生命的孕育。所以元始创造、亨通畅达、和谐有利、贞固坚守是乾卦所体现的四
种品德属性。手相乾位的好坏当然也能从这四个意义上来考察一个人的这四种品
行。也能解释众多父亲和个人的命运特征。
在手相上我们把乾位分为六等分，一等分代表一爻，我们可以观察其意义。
倒数第一阳爻：象龙潜伏著，不可有所作为。在这个部位有一条线从手掌边发出
直伸乾位，低头向下的线意味着潜龙在睡，不可作为。当这条线伸向倒数第二阳
爻时，则意味着潜龙抬头，才能有利行动。所以横纹向下为破产线，横纹向上为
立业线。配合生命线上良好的努力线就可正确判断一个人的创业情况。如图：破
产线：创业线：所以一个手中如果出现破产线，一方面说明父亲的事业有破产之
相或者说失败之相，同时也说明这个人事业上不能冒进，创业不能投资于制造业
等容易过时或变质的产品，不然因为时期不成熟而出现破产和失败的命运。在这
个部位出现岛纹代表此人容易小时得炎症，父亲长期有炎症在身。这个部位出现
三角纹意味此人小时有凶险，父亲同样。男性更验。中西方比较准确的断相符号，
在乾位所显示的意义与卦相的道理非常暗合。说明卦术断相自有其混然天成的道
理。
『手相密码解读  』 手相上我们到底能解读什么？
作者：南歌走天下 提交日期：2007-07-23
17:32:16 访问：2303 回复：11
从手相上能够解读的东西就是
1、配偶的信息。
2、性格和感情。
3、事业的财运。
4、寿命和健康。
5、困苦和灾难。
6、六亲的信息。
7、风水和环境。
作者：南歌走天下 提交日期：2007-07-23 17:42:20
如何看配偶的信息？
左手看老公，右手看妻子。就是说从女人的左手上可看到她真命老公的信息。
从男人的右手上可看到他真命妻子的信息。
作者：南歌走天下 提交日期：2007-08-02 08:24:09
想知道你将会在什么时候结婚吗？
你是早婚，还是晚婚？
结婚的信息其实都写在我们的手心里，
下面就传授一些简单易懂的方法，
包你三分钟就知道你的结婚年龄:
1.结婚线在中央：结婚线出现在我们的小指跟感情线之间，
如果你的结婚线刚好在正中央，表示你会在适婚年纪结婚，大概在二十八岁
到三十岁左右。
2.结婚线往下：结婚线比较往下靠近感情线的话，表示是早婚，目前以
台湾的都会区来讲，
早婚应该就是所谓的二十五岁以下到二十岁以下，这种就是比较早婚。
3.结婚线较高：如果比较高的话就是晚婚，比较高就是靠近小指的意思，
在目前的都会地区，
不管男女，所谓的晚婚应该差不多是在三十五岁以上。
作者：爱恶魔的小孩 提交日期：2007-08-09 21:41:18
呵呵~没想到在这儿看见南歌的帖子~
我的结婚线以前是 2 条的~今年又出现一条长的~唉~是不是非常不好的说~
前后加起来手上有 3 条长的结婚线~还有短的~是不是滥情啊~郁闷~偶很本分滴
T0T
老公应该怎么看呢>?实在是很难啊~呵呵~
作者：南歌走天下 提交日期：2007-08-10 12:28:41
从你左手上看就可以了.
作者：yingyz 提交日期：2007-09-18 08:23:27
我的婚姻线又多又细又短,怎么看呢?
作者：南歌走天下 提交日期：2007-12-02 00:11:49
许多人说男女的爱情是要讲究缘分的，但什么叫缘分？这是一个很有趣的问
题，因为缘分这个问题讨论了几万年也没有得到一个标准答案。青年男女把缘分
叫做相悦，中年男女把缘分叫做相知，老年男女把缘分叫做相扶。但真实的婚姻
状况远不止这样的划分。缘分就如蜘蛛织网，越织越沾，爱情就如小虫落网，越
动越死，缘分这只张着血盆大口的蜘蛛，就等待着云里雾里的虫儿来钻进这似乎
圣洁纯净的蜘蛛网来，它会照单全收――爱情的快乐、幸福和痛苦。缘分到底是
什么？谁也没说清楚，谁也说不清楚，一切好像来自天意和命运。
作者：oH天堂Ho紫凤 提交日期：2009-04-21 10:15:55
来报到下
作者：yingjie07759 提交日期：2009-04-23 20:22:31
我双手都是断掌,我是男的.感情线只在掌缘那里有一点.目前 25 了还没女
朋友呢!是不是很难找女朋友啊,男人双手断掌是好还是坏,双手掌纹几乎一模一
样的.
作者：南歌走天下 提交日期：2009-04-26 22:33:32
那得看你手相才知道啊
作者：xltab 提交日期：2009-06-12 23:58:35
我的婚姻线在小指和感情线的中间，又很长，一直长到中指，而且有点向下，
尾巴还出现了分岔。这表示什么呢？？
作者：nnkm 提交日期：2009-12-18 00:51:28
转个贴
05 年 24 岁的我，不想年龄,总还以为自己很小,直到身边的女友开始谈婚论
嫁了,猛然意识到我也应该开始行动了...
在这快节奏的都市生活中,我欣然接受了相亲这种古老而传统的认识方式.
刚毕业时同事介绍,条件都是刚毕业的毛头小伙子,结果均不尽如人意！
付出昂贵的入会费后,06 年七月满怀信心的毅然成为 wh 市顶尖婚介的会员，
然后开始了我漫长而艰苦的相亲岁月！请允许我先自我介绍一下，81 年 12 生，
净身高 165，体重 49 公斤，从事英语翻译工作，进得厅堂入得厨房，时尚但不
前卫，思想较为传统！
A 君：172，房地产商，76 年，年薪 50 万左右，长的不帅但看过眼去，体形
偏瘦，有车房，但话不多！见第二次面便向我求婚，我没同意！在以后的交往中，
大部分时间是沉默，我们竟然交流不起来，我这人是遇到性格开朗的人话匣子打
开便收不住，但遇到内向的人便一句话也说不出来，免强坚持了 2 个月，不了了
之。
B 君：174，某知名药业集团广州区经理，77 年，年薪 10 万左右，有车房，
长的较帅，第一次见面有心动的感觉，比较健谈，但对婚姻有恐惧感，表明两年
之内不打算结婚！我给他的感觉也可以吧，约我出去玩过两次，并把我介绍他大
学的一个同学及其女友，感觉态度上还是认真的，但经常出差，我们基本上一个
月见一次面。。。
C 君：180，证券投资者，76 年，有房两套，但没车，长的可以。见过一次
面后，约我看电影，正好我没时间，以后就是短信联系，
D 君：172，高校教师，68 年，年薪 30 万左右，有车房，这个我本不想见，
因为年龄超过我的要求，但对方要见我，碍于婚介的面子那就见一下吧，很知性，
很有品位的一个男士，保养很好，看起来有 35 岁，但头发有些稀少。。。
E 君：178，房地产商，67 年，年薪百万以上，房多套，开的宝马五系列，
身材还可以，不过我们走在一起有种隔代人的感觉，对方看起来决不只 40 几
岁。。。
F 君：174，建银职员，77 年，年信 10 万左右，有房无车，体形很瘦，长相
一般，这个是见面后让我第一次感到相亲这么可怕，两个人竟然没话可说，他只
是看着我笑，笑的我浑身不自在，不到十五分钟，结束。
G 君：174，某公司采购员，79 年，月薪 2000，有房，家庭良好。这个我本
不想见，因为年龄太小不安全，再说不是我想找的类型，我要嫁的是他本人，父
母的能力并不代表什么。只是他妈妈是婚介工作人员，看上我了，托她同事一定
让我见一下她儿子。那就见吧，聊天时惊闻离过婚，有种被欺骗的感觉，匆匆结
束了，第二天他妈妈打电话解释道歉，说只领证没举行婚礼就离婚的，但这让我
想的更多了，只是他很执着，每到节日必收到他的祝福，还说如果我挑到最后还
没找到想找的人，不要忘记他一直在等我。。。
H 君：182，设计院设计师，79 年，年薪 10 万左右，有房无车，身体很瘦，
长的一般。我给他的感觉很好，但对方想找一个胖一些的，因为他很瘦，这样会
对小孩好些，恩，可以理解。
I 君：178，外企主管，78 年，月薪 6000，有房车，长的较帅，很象吴其隆！
比较健谈，也丝毫不掩饰他很有女人缘，追他的女生很多。。。，只见过一面，
但我不会成为那众多女人中的一个，因为我理智尚存！
闲下来的大部分时间就在相亲中度过了，很快时间到 08 面四月了，依然没
有结果。那时心理很疲惫，有时每周两三个的见，再说婚介是那种不限次的给你
介绍，即使其中遇到合意的，谁都不会去主动追求对方，而是怀着你优秀我也不
差，下一个比你更好的心态去对待，所以我开始对婚介失望。于是借口工作忙，
谢绝相亲。虽然心理很急，但还是相信如果命中注定 28 岁披上婚纱那你现在急
死也没用，等待吧！
其实我这人还是有点相信手相，面相，周易什么的，很多人不信，那是因为
被江湖道士忽悠了，如果看准的真的可以参考一下。某天在网上无意间发现这方
面一牛人，“南歌走天下”他的帖子很精辟，男左女右，女人的右手看自己，左
手看老公。我随即心动，把手相照下来，汇了 200 元给他，看我的那位什么样子，
什么时候结婚。没想到 27 年前发生的事说的还很准，说我以后老公的情况是“父
母有一方早逝，白手起家，学历比我稍低，职业需要到处飞，小时侯与姥姥或奶
奶一起长大，我是他的第三个女朋友，长的很帅，还有性格方面等”说他今年就
会出现在我的生活中，要我自己把握，明年可以结婚，最晚不要超过 29 岁，否
则就到 34 岁才能结婚了。。。谈到事业和财运时，他给了我很高的评价，因为
我无名指下有条竖着的线，我不记得他当时说的专业词汇了，说我运气今年下半
年开始好转，明年要自己做老板，有钱之后要买房才可聚财，我当时很怀疑，我
现在做的英语方面的工作，饿不死但肯定发不了财，他说你以后不会从事这方面
的，不信你就等着看。。。
这些事情全当参考，我没报很大希望，有则更好，无则不恼，呵呵，我心态
还是很稳的。当时就想，相亲见的也不少了，就这样交往着吧，年底挑一个嫁掉
算了，所以四月到六月都没再见一个，主要是心理太疲惫了。
没想到事情出奇的有了转机。08 年 4 月二十几，某高校一女教师看到网上
我发的帖子找我翻译资料，一共见了三面，聊天合计不超过三小时，得知我没男
朋友时随口表示她认识一个不错的男孩子，中建某局的建筑工程师，有车有房，
年薪 30 万左右，长的很帅，感觉我们很般配。。。
我当时只当她开玩笑了，没想到她真的给我们介绍了。6 月初我们第一次见
面，他 178，75 年的，彼此对对方的形象很满意，从没想过一见钟情的事会发生
在我这思想比较传统的人身上。吃饭聊天时无意间问起他妈妈今年多大年龄，他
沉默几秒说他妈妈 96 年就走了， 我当时心咯噔了一下，突然想起南歌说的那些
话，然后问那你小时后在爸妈身边长大的吗，他说没有，我五岁之前在姥姥身边
长大，再后来的交往中我又得知他车房都是自己买的，算是白手起家了，专科学
历，有时要出差，已经谈过两个女朋友，与南歌说的恰恰吻合。我不禁问自己，
难道这就是我以后要嫁的人吗？
从他看我的眼神和对我的细节行动我知道我给他的感觉也不错，我们很自然
的走在了一起，半月前他向我求婚，我虽没接受，但答应考虑。
并且近来一直在忙于注册公司，这得意于认识了一个搞软件开发的朋友，我
们已谈定合作事宜，我做法人，负责经营管理，他做监事，负责技术指导和员工
培训，各占百分之五十股份，产品可内销外贸！
现在想来，一切都那么不可思意，把握机会，没什么不可能的！
顺祝看贴者爱情甜蜜，财源广进！
自:Club.ChinaRen.com
『手相密码解读  』 手相－手相观察婚姻状态种种神奇
说法
作者：南歌走天下 提交日期：2009-11-19
20:44:13 访问：744 回复：2
千万不要认为这是无稽之谈。手相和面相的学问能在历史的长河中流传下
来，不是没有道理的。而我们要从面相和手相上来发现和测试你的婚姻状态和婚
姻发展趋势，却是非常地具有应验率的。在平时来问八字问面相手相的人当中，
很多都是在感情上，或是在谈恋爱的过程中遇到了问题，或分了手之后来问事的。
心情往往都很差，看得出也是烦恼一堆堆，有时工作又太忙，难以一一安慰，难
以一一详细看。生活之中，对人伤害最重的，其中之一就是感情。所以，感情在
一个人的一生之中，影响之大。有人因为一段感情的失意一厥不振，有人为了一
段感情，人生突然多了很多阻力同障碍。这里面的感受，体会，也可能只有经历
过的人才知。而命相，有时就能提前看出一些事，教人防或避，不是说不要去经
历，是尽量经历好一些。常常有人问，有没有改命改运的方法，我说，我没有。
唯一的造物的可能就是风水，但这个要看缘份及很多条件。除此以外，我以为，
在改命改运之前，其实，如果将人生的一些失意尽量减少避免，其实本身就是一
种福气。先不要有太多的奢望，把本来应该有或能实现的事先实现了，才是最稳
重的人生。 那么，那些人恋爱会顺利吗?那些人在恋爱的过程中又往往难以顺利，
一波几折呢?从面相上看不看得出呢?有什么标志特点呢?具体而言，肯定是有的.
可以大约分为三部份来看，即从一个人的面相分上，中，下三停，看其上中下三
停的部位特征，结合一些长相纹路，就能看出一个人恋爱过程中会不会顺利，能
不能顺利?
一，从一个人面相的上停来说。一般从发际开始到眉来上停。从上停也能看
一个人恋爱会不会顺利?为什么呢?因为大多数人恋爱都是在 15 岁至 30 岁间，而
额运正正就是管 15 岁至 30 岁间的事。所以能看。一般一个人的额如果遇到以下
情况时，恋爱一定会不顺利。1)如果日月角是突出的。而且日月角与眉之间又是
陷进去，侧面看有小沟的，这种情况，恋爱过程中一定不顺利，一波多折。首先
要受感情的伤害，即使后来的感情成功了，也需要比常人多几倍的努力同耐心，
还有时间同付出。这个日月角突出，代表火太旺，往往早年因为冲动而陷于某段
感情之中不能自拔。最易早恋，又最易为情所伤就是这类型。2)如果额中间有横
纹横过的，也代表这个人恋爱过程中会不顺利。这类特征代表单恋或暗恋的多，
说白了，就是一厢情愿。有这种额纹的人，向人表白时，不用说，十有八九要被
人拒绝的，而不论他本身多么的帅气或有钱有本事，一样都会被拒绝。因为额属
火，横纹属水，横纹越多，恋爱越多段，且不顺利。3）看眉毛。特别是看眉头。
如果眉头的眉毛是竖直向上的，在相学中这叫眉头带剑。如果眉毛还比较乱，恋
爱婚姻 29 岁之前就搞不定了。眉头带剑性格比较倔强，眉毛乱的人感情比较乱，
容易恋爱中出问题。眉头带剑也意味着 29 岁感情变。所以相学大师们总是要求
有如此眉相的人在 28、29 岁要生小孩，把感情变化到孩子身上去，才不会婚姻
出问题。4）印堂。最好不要出现在正中的地方出现竖纹，相学上叫悬针纹。所
以有一句话叫悬针破印。这种纹路容易克。无论男女，都克儿子（特别克头胎）
和配偶。所以在没生孩子前出现了这种纹路的人，最好第一胎不是男孩，不然男
孩难带。当然有这种纹路的人第一胎有 80%以上的人群生下的是女孩。 二，而
从一个人面相的中停来说。一般从眉到准头为止，代表一个人的中停。为什么中
停也能看一个人的恋爱呢?因为不论男相女相，鼻都是代表配偶星。男相来说，
以鼻为妻。女相来说，以鼻看夫。所以，中停也明显可以看一个人的恋爱之路。
还有奸门等也是位于中停的位置范围内。一般上，中停部位遇到三种情况时，恋
爱也易一波三折。1)奸门下陷，即眼角位置上。这个地方如果下陷。说明恋爱也
要几段。且过程中不顺利，往往会因为欲望而分手。2)眼睛中眼白太多，也代表
恋爱几段。这是因为眼白太多时，代表这个人会挑剔，会拣择，犹豫不决，这是
主动型的不顺利。3)鼻子起骨，或鼻子弯曲。也代表这人恋爱过程中不顺利。很
明显。或有异地姻缘。鼻子有节，起骨，说的是这个人的性格有反抗性，跟恋人
协调上有问题。4）如果鼻子见塌（相学上说山根低陷）的人，一般容易或者说
最好找异路婚姻。什么叫异路婚姻？有三种情况，一是找一个比自己大 10 多岁
的男人结婚，二是找离婚过的或丧偶过的男人结婚，三是嫁出国或者说远地（最
好在六国时代不是一个国家的省，呵呵。） 三，再从一个人面相的下停来说。
有一个部位也是可以看出你恋爱会不会顺利，婚姻中好不好的?那就是嘴。即面
相学中所说的水星。因为嘴为出纳官，是唯一沟通的部位。也是动的最多的地方。
如果一个人嘴里面的牙齿排列纹乱或前后左右错杂，不整齐，或落差大。那么这
个人的恋爱也是不顺利的，易反复，几经周折，才会成功。并且，成功之后，结
了婚还要吵架，或常闹意见。口角多。 感情就是这么的奇怪，恋爱中的人都以
为自己是天底下间最幸福的人。而失恋中的人都以为自己是生活中最失意无助的
人。有时来问感情的人，说的很伤心，很难过，除了同情，有时我也爱莫能助。
因为感情，并非理智，我即使帮你看了八字，看了面相，说如何如何，恋爱中或
失恋中的人一样无法做到。所以，我大胆地认为，恋爱时好好恋爱，失恋时好好
失恋，这样才是最正常的经历。天底下间没有只要开心，却能完全避免失意的人
或事，或地方。
手相上如何看婚姻呢？
手相上看婚姻远比面相复杂。
图一：一般来讲，婚姻线只有一条，而且形状规整，深浅适度，末端略向上
弯曲的，表示感情专一，婚姻比较顺利、稳定而且幸福。但这种一条规范婚姻线
的人，往往很少见，大多都有两条以上的婚姻线。象这种婚姻线，虽然上弯，但
末端就嫌过长，而且若没有上面那条短线更好。 图二：拥有三条婚姻线的人，
虽然心地善良，心胸开朗，但由于多情风流，婚姻很难一次成功，往往会踏上再
婚之路。中间那条最深的是结婚线，预示着结婚的年龄以及幸福与否，而最下端
的那条为恋爱线，也叫初恋线，这条线离感情线越近，表示初恋的年龄越小。上
面那条为情人线，预示了婚外情或红杏出墙。 图三：出现一条与婚姻线平行的
细线，位于结婚线的上边，暗示长期与外面的另一位异性保持暖昧关系，是典型
的婚外恋手掌，也可称为情人型手掌。
图四：如果有两条距离非常接近的婚姻线，而且上面一条较短，表示常会爱
上有夫之妇或有妇之夫，具有这种手纹的人，往往旧情绵绵，难忘昔日情人。 图
五：两条婚姻线，长短相同，距离相近且平行的，表示对方婚前有三角恋情，有
感情挫折，或婚后也易红杏出墙，而且容易导致两次婚姻。 图六：婚姻线浅淡
而阔绰，表示有玩弄异性感情的倾向；若浅淡而细窄者，则为性冷淡，对感情婚
姻也比较淡漠。无婚姻线者，是典型的性冷淡者，也是典型的不重感情婚姻者，
同时也是婚姻不顺者，是一种消极应付的类型。若是找对象遇到这种的，那可得
小心点儿，因为他（她）们对感情并不感冒，说不定哪天就会突然与你拜拜。 图
七：两条婚姻线，一条末端伸向上面，一条末端伸向下面，表示虽爱自己的配偶，
但同时也牵挂着另一位心上人。而且婚姻也难言幸福，也有离婚的可能。 图八：
婚姻线虽然只有一条，但下垂而且分叉，中间又出现岛纹，表示会发生桃色翠¤\u65292X
因而影响名誉，而且还会导致官运、财富和身体等方面的损失。
图九：婚姻线弯弯曲曲成锁链状，表示男方会金屋藏娇，寻花问柳；女方则
会红杏出墙，暗渡陈仓；而且易染性病。 图十：婚姻线尾端出现叉状线，且线
的上下又有支线，象树枝一样，表示好色贪淫，虽有婚姻配偶，但并不满足，经
常出入花街柳巷，而且游手好闲，嗜酒好赌。 图十一：婚姻线上有支线的人，
一般都表示是水性扬花，用情不专者。支线与分叉的区别在于，支线比较长而粗
些，而分叉比较短而细些。支线少则花心少，支线多则花心乱。 图十二：婚姻
线尾端成马尾状向下垂者，表示将难以守住贞操，性上有放荡之嫌，女性尤其甚。
图十三：多条婚姻线一般多出现在风流娘子和花花公子的手上，不管是婚前还是
婚后，桃色风流翠¤\u23618X出不穷，有的甚至甘愿流落烟花青楼，而普通人则比较少
见。 图十四：婚姻线多，且如皱纹一般，又有细线将其穿过，表示浪漫成性，
女性不安于平淡的婚姻生活，会不停地更换男人；男性则在婚后仍然喜欢拈花惹
草，风流异常。 综上所述，你和你另一半的爱情就是这样不折不扣地写在各自
的手上，假如你对照了解了自己的手纹，那就需要趋吉避凶，适当节制；假如你
对照了解了对方的手纹，那也可以心中有数，以定取舍。不过也不能仅以手相来
定终身，人是复杂的，具多面性，选择另一半的标准，并不能仅以性情为唯一，
也不可以手掌定乾坤，而应当全面考虑，“取其精华，避其糟粕”，顾全大局，
扬长避短，各取所需，为我所用；有时还不得不考虑应合社会或父母亲友的意图。
真正自由自在的感情婚姻几乎是没有的，若有，也得需要突破很多巨大的障碍，
共同为之付出巨大的代价才能获得。
在我国的手相学之上，位于一个人小手指的底部和感情线之间，从手的侧面
出现在水星丘的一根或者是多根短线，为婚姻线，在一般的情况之下，每个人的
婚姻线是比较短的，但是，根据我的观察，个别人也有可以达到中指下方的。一
般来讲，婚姻线它表示的是一个人对幸福生活的浓与淡，但是，没有半根婚姻线
的人，也不见得就没有爱情和幸福。我为什么这样说呢？因为，在我国的手相学
之上，生命线、头脑线和感情线为最主要的线，其它的只不过是次要的去补助它
们，帮助它来推断一个人的命运罢了，所以说，一个人只要有好的感情线和好的
生命线，那么，她们就会有温馨的爱情生活，只不过他们不会去积极的追求异性
罢了。从手相学的角度来讲，婚姻线容易出现在空想型、艺术型和学究型人的手
上。如果是同样程度的婚姻线出现在务实型和活动型人的手上的话，在我国的手
相学之上，它们表示的是其爱情的冲动性要比前面所列出的三者要强烈的多。在
我国的手相学之上，一般来讲，如果是一个人的婚姻之线非常的清晰的话，它表
示的是这个人容易接受性的冲动。如果是很清晰的一条线时，在我国的手相学之
上，它表示的是这一个人在他的一生之中，只会结一次婚，而且，这个人的爱情
也会很强烈，其婚姻也会幸福美满；如果是这一个人出现很清楚的两条线的时候，
在我国的手相学之上，它表示的是再婚之象，但是，如果是出现三条以上的时候，
它们的情况就不一样了，为什么这样说呢？因为，在我国的手相学之上，它表示
的是这一个人情欲过强，只有一个异性他是没有办法满足的。完全没有婚姻线的
人，在我国的手相学之上，它表示的是这个人性能力比较的弱，因此，他们夫妻
之间的生活也会变的索然无味。
根据我对手相学之婚姻线的研究和实践，婚姻线可以判别一个人的结
婚年龄：其原则是，这一个人发育的越早，那么，他的婚姻线就会越靠近感情线。
相反，他们发育的越晚越迟，那么，他们的婚姻之线离感情之线就会越远。而接
近一个人小指底部的话，他们的感情线可以用三条线分成四个等份：原则是：
A：接近一个人小指底部才出现的婚姻线，在我国的手相学之上，它表示的
是这个人结婚非常的晚。
B：当这一个人的婚姻线在 d 的位置出现的时候，在我国的手相学之上，它
表示的是男的大约在二十岁结婚；女的大约在十九岁结婚。
C：当一个人的婚姻线在 c 的位置出现的时候，在我国的手相学之上，它表
示的是男的大约在三十岁结婚，女的大约在二十五岁结婚。
D：当一个人的婚姻线在 e 的位置出现的时候，在我国的手相学之上，它表
示的是男的大约在三十五岁结婚，女的大约在三十岁结婚。
如果是一个人的婚姻线和感情线平行达到他的中指下面的话，在我国的
手相学之上，它表示的是嫉妒对方和猜疑对方的心态比较的强：向上翘的婚姻线
或者是从一个人的婚姻线分出的上翘支线和太阳线相交而达到太阳丘的时候，在
我国的手相学之上，它表示的是这一个人将会因为结婚而得到一笔很大的财产或
者是成为及有权又有势的人。相反的，如果是这一个人的婚姻下垂或者是他的婚
姻之线分出向下的支线和太阳线交会又达到感情线以及下垂的支线横切他事业
线的时候，在我国的手相学之上，它表示的是这一个人将会因为结婚而失去地位
和财产；如果是这一个人的感情向下面发展的话，在我国的手相学之上，它表示
的是这一个人对爱情比较冷淡；如果是这一个人的婚姻之线，横切他的感情线的
话，在我国的手相学之上，它表示的是这个人婚姻生活破裂或者是配偶已经死亡；
如果是一个人的婚姻之线在中途被切断的话，在我国的手相学之上，它表示的是
这个人的幸福婚姻生活有破绽，至于是感情方面或者是经济方面，我们就要参看
其它的线和丘的状态来再决定了；如果是这一个人的婚姻之线上有多条细小的线
往上上升者，在我国的手相学之上，它表示的是这个人的感情越来越好，他的婚
姻生活也越来越幸福；相反的，如果是这个人的婚姻之线上有多条细小的线往下
面延伸者，在我国的手相学之上，它表示的是这个人在恋爱、结婚和友情的关系
之上屡屡遭受挫折和痛苦，或者是自己的配偶疾病缠身！
如果是这一个人婚姻之线的末端有分叉者，在我国的手相学之上，它表示
的是这个人在友情或者是婚姻之上有难以起齿的事情，其分叉线越广它表示矛盾
和冲突越大，严重者最后造成分道扬镳；如果是这一个人的婚姻之线再它的前端
就呈现出麦穗的形状的话，在我国的手相学之上，它表示的是这个人爱情已经消
失的无影无踪，他有可能余生将过僧侣的生活；如果是这一个人的婚姻之线上有
岛、十字纹和斑点的话，在我国的手相学之上，它表示的是这一个人婚姻和友情
跟别人彻底的破裂之象，其中，岛纹表示的是当事者的意见和感情的对立；十字
纹它表示的是因为第三者的插足或者是其他的问题而产生决裂；而斑点却是被对
方离弃的征兆，例如：爱人变心或者是妻子跟其他的男人私奔或者是自己的亲友
叛离而去！如果是一个人的婚姻线被从水星丘上部下降的线所纵断的话，在我国
的手相学之上，它表示的是这个人的婚姻会出现很大的障碍，但是，如果这一个
人的婚姻线又清晰又没有缺陷的话，在我国的手相学之上，它表示的是上面所叙
述的情况就可以解除；如果是从一个人的火星丘或者是金星丘有许多的细线朝向
婚线的话，在我国的手相学之上，它表示的是这一个人对自己的配偶憎恨，甚至
想和他分手。
能找到国外婚姻的手相特点（综合）
川字掌
一般来说，我们手上的生命线跟智慧线是合在一起的，但是有的人这个地
方会分开，就是所谓的川字掌；那川字掌的人通常个性非常的独立自主，可以应
付各种不同的状况，所以对于异国恋不同的文化、语言及生活习俗等，他也可以
去应付。
旅行线很多
旅行线多的人当然不是说一定要异国恋，只是旅行线多的人比较常有机会
旅行、旅游，当然常常会遇到异国恋情啦！
生命线尾端向外
我们一般来说的生命线是比较往内的，但是如果生命线的尾端向外的话，
就表示说这个人的个性比较自由不受拘束，那当然比较容易在外面漂荡、流荡，
所以遇到异国恋的机会当然也多。
出国线多
出国线多不是说你会常常出国，而是代表你可能比较常出远门的意思，那
也因为你常常跑外面，看得多，所以你比较能够接受外国的风土人情，也适合所
谓的异国恋。
有游历线
有游历线的人通常不多，但是如果有的话代表这个人可能从小就离开家里
了，所以叫做游历线，那这类长期在外的人，理所当然谈恋爱的对象也会是外国
人了。
驿马开阔
驿马开阔适合做旅行业或者做贸易业，表示他在国外能够有好的事业、很
多的钱财，那当然恋爱也满顺利的。
从人的手相、面相都可以看到有关未来婚姻状况的讯息，那么哪些特征会
显示两个人无法走到地老天荒呢？
鼻子起节
鼻子中间很明显突起的人，个性非常怪异，很难缠固执，恩怨不明软硬不
吃，所以夫妻相处困难，婚姻很难圆满。
轮飞廓反
耳朵的外面叫做轮，里面叫做廓。轮整个张开，廓特别突出的人，个性很
叛逆，因此婚姻很难顺利。
眉毛中断
眉毛代表肝胆内分泌，也就是脾气个性。眉毛先天中断的人，通常表示肝
胆有问题，个性怪异，婚姻圆满个性占很大的比例，因此这种面相的人婚姻不容
易幸福。
感情线断裂又起
感情线中断然后又连接的人，婚姻失败的机率非常高，最好迟婚，迟婚的
话可以化解。
结婚线交叉感情线
一般人的结婚线都是平行，如果结婚线往下和感情线交叉，甚至出现岛纹，
或有破坏和杂乱的手纹，称之为「生离死别」，有这种手纹的人不是可能丧偶，
就是可能离婚。
『手相密码解读  』 最佳爱人选择秘方
作者：南歌走天下 提交日期：2009-04-06
11:35:36 访问：1475 回复：5
[顶] 爱人的生肖选择法
编辑 | 删除 | 权限设置 | 更多▼ 设置置顶
推荐日志
转到私密记事本
南歌走天下 发表于 2009 年 02 月 07 日 12:04 阅读(382) 评论(2)
分类： 个人日记 权限: QQ 好友可见
爱人的生肖选择法
十二生肖相生相我，要有关美满幸福的婚姻生活，必须知已知彼，选择一位
可以融洽相处的伴侣是很重要的，生肖选择法是中国民间流传上千年的优选法，
你不妨试一试。
如果她是鼠
他是鼠：两个鼠在一起会有很缠绵的爱情，令得旁人羡慕不已。
他是牛：婚姻美满，爱情没有波折，他会有很平静和谐婚姻生活。
他是虎：只要鼠能容纳虎的冒险行径，他们的爱情没有烦恼，可以共谐白首。
他是免：鼠会处于危险的地位，因为兔太爱交际应酬，喜欢和朋友在一起，
而忽略家庭和妻子。
他是龙：这是很韬晦之计的婚姻，因为鼠能协助龙发展他的事业。
他是蛇：这可能是错误的选择。但在恋爱时，鼠是没有理智的。
他是马：婚姻不会美满，他们会很容易闹情绪、闹意见，结果貌合神离。
他是羊：这不是理想的婚姻，结果多烽都是不欢而散。
他是猴：是天造地没的一对，甜密的爱情，幸福的婚姻。
他是鸡：他们只会终日吵吵闹闹，家庭永无宁日，同床异梦。
他是狗：是理想的配偶，鼠会对狗很温柔，而使狗的理想世界接近现实。
他是猪：美满的婚姻，只要鼠不是太放肆，因为对猪我们不能用这种态度。
如果她是牛
他是鼠：十分配对，因为牛会很忠于现实，令鼠十分快乐。
他是牛：和谐的婚姻，他们性格相近，大家都是保守和物质主义的。
他是虎：不可能生活在一起。如果勉强在一起，虎的一生便完了，他最好小
心。
他是兔：可以很融洽，做丈夫的会很服从妻子的命令。
他是龙：不会有幸福的爱情生活，他们两个都要争着做一家之主，而龙会感
到很厌烦。
他是蛇：十分和谐的一对，蛇会把一切主意都交给牛去决定，自己会听从差
遣。
他是马：牛要掌管大权，而马是自私和独来独往的，所以最后只会破裂。
他是羊：很坏的婚姻，牛会对丈夫十分凶恶，令羊感到无法忍受。
他是猴：牛会很爱猴，而聪明的猴能摆脱一切家庭纠纷而令生活融洽。
他是鸡：这会是美满的婚姻，只要鸡能约束自己，不要妄自尊大。
他是狗：很鸡会有幸福的生活，除非做妻子的牛能安守本份，做个贤内助，，
料理家务。
他是猪：猪不会感到家庭温暖而向外发展，烦恼因此而生。
如果她是虎：
他是鼠：不会有好结果，虎只会梦想，而鼠为了要满足她弄到焦头难额。
他是牛：不可能幸福地在一起，因为牛永远都要消灭虎，令虎无立足之地。
他是虎：他们不应生活在一起，越早分开越好。
他是兔：是幸福婚姻，虽然可能会有挫折。龙会很了解虎，而虎也能接受的
的劝告。
他是蛇：他们的见解和兴趣都不一致，所以他们不可能生活在一起。
他是马：可以快乐地在一起，如果虎的心情能找到寄托，马会有平静和谐的
生活。
他是羊：是悲剧的开始，九成以上虎会把羊烦闷至死为止。
他是猴：不是理想的婚姻，猴会令虎作出墙红杏。
他是鸡：错误的搭配，虎不能忍爱鸡的夸张和狂妄，而她对丈夫亦不公平。
他是狗：可以生活在一起，便会有些迷惘，因为他们两个都爱幻想，离现实
生活很远。
他是猪：可以融洽地共同生活，只要虎不要不自觉地伤害和利用猪那善良的
性格。
如果她是兔
他是鼠：不会快乐地在一起，兔会经常伤害鼠，而鼠也不是善类。
他是牛：可以共同生活，虽然并不十分合适，但兔能忍耐，又能迁就丈夫。
他是虎：会有些摩擦，但他们互相了解，而兔亦懂得如何支离体贴丈夫。
他是兔：只要他们俩都思想成熟，这会是很理想的婚姻，其实如果是同性恋，
这是最佳搭配。
他是龙：很幸福的婚姻。兔的社交才干和她的精明手段，能帮助丈夫发展他
的事业。
他是蛇：可能会很好，如果兔能用家庭的幸福来约束蛇。
他是马：美满的婚姻，兔会把家庭弄得很温暖和洽，对于兔来说，这是很足
够的了。
他是羊：可以在一起。如果兔有些钱，他们能够和谐地相处。甚至虽然没有
爱情存在。
他是猴：他们会有个幸福小家庭，但兔一定要管束猴。
他是鸡：绝对不应在一起，就算逢场作戏也不该，因为兔根本无法忍受鸡。
他是狗：可以幸福地相处，兔能给狗一个平静，和谐快乐的家庭。
他是猪：一切都会很幸福美满，但兔要能忍爱猪那些可爱的缺点，而猪要在
外面找寻慰藉而不会让兔责怪。
如果她是龙：
他是鼠：理想的婚姻，因为龙爱人尊敬，而鼠是最懂得如何去奉承人的。
他是牛：会有不少冲突，因为龙爱炫耀自己，而牛对一切虚浮的事都不信任。
他是虎：两个坚强的性格在一起，做妻子的龙会对虎的事业有很大帮助，令
丈夫充满信心，满怀希望。
他是兔：仓储要在一起，做妻子的龙一定要留在家庭里理家务，而不会感到
厌烦。
他是龙：两个爆炸性格的人物在一起，会不断斗争。
他是蛇：他们很难生活在一起，因为龙需要人赞赏和仰墓，而不喜欢蛇那种
诡计。
他是马：不是理想的婚姻，马太过自我中心，而龙需要人不断的关注。
他是羊：绝对不可以在一起生活，因为龙小姐要人经常去赞赏她，但羊根本
不懂得如何去赞赏别人。
他是猴：可以共同相处，猴是最佳演员，而又有魅力，猴会有些失望，但他
不会让妻子知道。
他是鸡：可以有美满的婚姻，如果龙有份值得炫耀，又可以给鸡利用的职业。
他是狗：不是理想的婚姻，狗不会盲目地去赞美别人，他有更重要的事要做。
他是猪：可以生活在一起，但猪要用大部分时间去奉承和讨好龙，这会影响
猪的发展。
如果她是蛇
他是鼠：蛇会很快乐，但时常会对丈夫不忠，所以鼠不会快乐。
他是牛：如果蛇能隐藏她婚外的桃色事件，一切都是很顺利，但如果被牛发
觉，后果便不堪设想了。
他是虎：不是理想的婚姻，他们绝不能互相了解和体谅，所以没有和谐生活
可言。
他是兔：可以一起相处，两个爱思想的人会时刻在算计对方。
他是龙：最佳的配搭，龙会因妻子美丽而骄傲，虽然蛇的打扮有时并非为了
丈夫。
他是蛇：是个复杂的情况，曲拆离奇，亦可能缠绵地心心相印，但两个常要
驾御对方。
他是马：可能共同相处，如果马能令蛇快乐，同时蛇又要有足够智慧可以忍
受马的怪行径。
他是羊：这里理智和智慧都没有用处，如果他们在一起，只会悲剧收场。
他是猴：这可能是美满的婚姻，如果猴愿意，同时还 靠天意。
他是鸡：中以共同生活，他们都能奉承对方，而蛇亦不会在别人面前落自己
和丈夫的面子。
他是狗：这是很好的婚姻，只要蛇不说太多话。
他是猪：可怜的猪，他的一切都会受到管制和约束，甚至他的兴趣都要改变。
如果她是马
他是鼠：这种关系应避免，因为他们都冲动，狂热和盲目，会引起离婚等不
幸事件。
他是牛：他们很难相处，他们根本不能了解对方，马会是个受害者，因为她
独立和情感丰富，她会很害怕牛。
他是虎：很理想的婚姻，马的情感会得到满足，同时又可以独立自主，因为
虎有很多其他事要做。
他是兔：或者会发生爱情，如果民不感到厌倦，但兔会是马的忠心朋友。
他是龙：一切都会如计划般进行，至于是否长久，就不是我们所能预测的了。
他是蛇：马是花心，当爱情完结，他便离去，而那不忠心怕昆会留在家里，
所以他们不会快乐。
他是马：两个热烈的爱侣会因为他们各自的自我中心思想，得到和谐生活。
他是羊：最好避免，尤其是当马没有金钱，但如果马很富有，他们会很快乐。
他是猴：不会是理想的婚姻，因为马需要健康的爱情，而不信任那些狡猾的
诡计。
他是鸡：马会对于爱情是认真的，但虽不是她的理想对象。马会因为鸡而错
过不少较佳人选。
他是狗：会有美满的婚姻。狗会把一切奉献给自己的理想，而马会对狗奉献
自己，他们都会很快乐。
他是猪：猪不会对马的感情感到满足，而马的自私自利会令猪感到痛苦。
如果他她是羊
他是鼠：如果鼠是富有的，羊便会感到满足，但鼠会终生受制于羊，一点自
由都没有了。
他是牛：他们不会快乐。因为牛没有幻想力，亦不能忍受羊的怪念头。
他是虎：关系很坏。经常吵吵闹闹，所有爱情都随愤怒的争吵中消失。
他是兔：婚姻美满，兔会很喜欢羊的丰富幻想力，他们都有艺术方面的才华
和气质，令他们更加和洽。
他是龙：羊会觉得很好，但对于龙，羊不但不能帮助他，反而对他的事业有
损害。
他是蛇：两个都是最佳演员，一切都只不过是一场戏，如果蛇是富有的，这
场戏会长久一些。
他是马：关系良好，他们不会厌烦对方，而羊会感到有安全感，马亦会专心
一致。
他是羊：两个颓废青年在一起，真不知他们能靠什么过活。
他是猴：如果猴是有钱的，他们还可以合得来，因为羊能提起猴的兴趣。
他是鸡：不可能快乐地在一起，羊除了谈情说爱和享乐之外，什么都不会，
她列不能工作，而看看鸡工作更令也烦闷。
他是狗：不会有幸福，不知道那一个会首先神经错乱，因为两个都不断令对
方神经紧张。
他是猪：因为猪经常都很有钱，所以羊会快乐，但猪不知要问何日才能驾御
她。
如果她是猴
他是鼠：他们会快乐地在一起，鼠受到猴的迷惑，他会原谅猴的所作所为。
他是牛：牛会深深地爱着猴，他会为猛追作出很多牺牲和很大的让步，同时
牛会原谅她的不忠，虽然牛会很痛苦。
他是虎：不容易一起相处，但如果虎寓家远行，猴会懂得如何把他吸引国家。
他是兔：很幸福的婚姻。他们会觉得很有趣，他们时常合作一起去作弄别人。
他是龙：美满的姻缘。龙能保护猴，而猴又能向那过份自信的龙提供不少有
用的意见和忠告。
他是蛇：两个人都经常在斗智斗诡计，我们不知道会有什么结果。
他是马：他们最好分开，因为他们永不能互相了解。
他是羊：这是不可能的事，因为猴从不会把羊放在眼内。猴是不会这么蠢。
他是猴：他们可能同谋合作一件正当的事，他们会合作得很愉快。
他是鸡：猴能和鸡处得很好，但猴仍不满足，而且不会快乐。
他是狗：可能会合得来，他们都苛刻和愤纪嫉俗，而不都不会幻想。
他是猪：美满的婚姻。猴十分仰慕猪的才华。而猪又不会使猴失望。
如果她是鸡
他是鼠：可以共同生活，虽然鸡小姐是挥霍无度的，但她也有很多优点，而
多情的鼠也很有忍耐。
他是牛：美满的关系，鸡可以平静地表现自己。
他是虎：鸡的光辉会被虎所掩盖，她不知应该做些什么好。
他是兔：兔无法忍受生活在鸡的害里，他会找借口而离开。
他是龙：良好的关系。鸡能从龙的成就获得益处，因为这些成果很快便是她
的了。
他是蛇：有美满的结果，他们互相讨论哲学问题，而又能互相赞赏。
他是马：他们无法共同相处，就算勉强在一起也不能长久，鸡会因而受到伤
害。
他是羊：两个最好分开，因为如果在一起，他们都不会快乐，虽然他们会假
装。
他是猴：猴会不断取笑和作弄鸡，而鸡永远无法迫及猴，这是最重要的一点，
因为他们之间有段远的距离。
他是鸡：两人无法共同相处，会不断有争执和冲突。
他是狗：除非有必要，否则还是不要在一起为妙。如果狗能容忍妻子在家安
排些小聚会，和朋友聊天，情况会好转。
他是猪：猪能忍耐，谅解，甚至纵容妻子，这对双方都有好处。
如果她是狗：
他是鼠：十分有趣的关系，他会快乐，如果鼠经常外出，但如果他常留在家
里，狗会很暴躁。
他是牛：会有些困难，因为狗是个叛逆者，而牛是保皇小把戏，他们的见解
和志趣都不相同。
他是虎：可以融洽相处，他们有共同理想，能够并肩作战，但他们会忘记互
相爱恋。
他是兔：作为恋爱对象是不错的，因为兔会欣赏狗的诚实而可以共同相处。
他是龙：狗因为太现实，很快便发现的真本质，而经常向骄傲的龙拨冷水，
因而两人都不会快乐。
他是蛇：蛇能管理自己的事情，但如果他能征服狗，她会什么都不理，把一
切都交给蛇。
他是马：可以合得来，狗常会为自己的理想而忙得不可开交，因而要依赖马，
同时最好就是狗不会妒忌。
他是羊：不可能有幸福，因为他们都太悲观，对一切都毫无希望。
他是猴：他们不应在一起，狗会十分痛苦，因为他的思想太不切实际了。
他是鸡：他们不应在一起，狗会十分痛苦，因为他狗无法忍受鸡，而不忍心
伤害她
他是狗：可以和洽相，但相处得太冷漠了，同时他们会有经济困难。
他是猪：幸福婚姻。他们的爱情是基于共同的谅解和尊重对方。
如果她是猪
他是鼠：良好的关系，他们同时是赌徒和知识分子，两人可以分享快乐。
他是牛：猪能容忍牛的所有缺点，而且又能讨牛的欢心，两人都合得来。
他是虎：猪了解和仰慕虎，但虎常令她不安，可是猪有足够能力去照料自己。
他是兔：十分美好，只要猪满足于平常安逸的生活。
他是龙：十分融洽，猪懂得如何去照料和爱护龙。
他是蛇：那善良而又可怜的猪最后只会被蛇缠绕至死。
他是马：那自私自利的马，常利用猪，占猪的便宜。令猪十分不快乐。
他是羊：如果羊不太过份，猪还可以容忍，可是，那羊怎会不过分呢。
他是猴：可以共同相处，他们都不会厌烦对方。又能为对方设想。
他是鸡：十分勉强，他们十分不合拍，而鸡会令猪很讨厌。
他是狗：关系很好，可以有和谐的生活，他们都很慷慨，而猪又经常都富有。
他是猪：天生的一对，他们都能为对方设想，又以爱护对方，为将来的幸福
而共同努力。
作者：树叶上的一滴露珠 提交日期：2009-05-09
15:06:45
呵呵，，辛苦老师了。
作者：ella7666 提交日期：2009-07-03 11:09:28
我是马，他是鼠，怎么办呀？
作者：无心草 2009 提交日期：2009-11-16 07:43:40
老师啊我的那个他就是猴子 所以我很痛苦 帮帮我好吗？
作者：南歌走天下 提交日期：2009-11-16 09:09:32
加 QQ453959829 联系吧
作者：南歌走天下 提交日期：2009-11-19 20:32:12
从手相面相上来测试你的配偶会是什么样的一个人（顶贴有好运）
南老师，为什么我老是谈一个吹一个啊？
南老师，为什么我老公那么合我真命老公信息，他就是要跟我离婚呢？
南老师，为什么我就是喜欢已婚男人啊？
------------
我在网上开展相学咨询以后，老是面临这样的问题。
婚姻顺利的人是幸福的，婚姻不顺利的人其实也是一种幸福。因为通过这种
不顺利而最终找准确自己真正的真命老公或者老婆，也是一种人生的幸事。有的
人注定会早婚，有的人注定要晚婚，有的人注定要单身。但有的人却不是命中注
定了他是那个样子，因为他们自身的休养和性格上的缺陷，导致了幸福的恋爱或
者婚姻的解体。每个人有每个人的特殊经历，但第个人也都会俱有相同的命运发
展走向。性格、休养相同的人也就会遇到相同的类似的问题。实际上我们只要读
懂了自己的左右手，就会知道自己应该在什么时间恋爱，找什么样的人结婚。那
些并不属于自己命中的人，你无论付出多大的牺牲，也不会结出正果的。
自己想想，为什么我们喜欢过的总是一类型的异性？有的人一总结，包括异
性的长相，性格，学历，从事的工作等等，都会有许多的相似之处？
人是个很奇怪的动物，他们喜欢的配偶有时跟母亲、父亲或者家中的某一个
亲人有着类似的程度。为什么会这样？我的答案是我们左手右手上的基因来自于
遗传。而左手看老公右手看妻子的理论，很大程度上就是你基因的解读。
有人跟我说，我老婆越来越像我娘了，那么啰嗦。有人说我老公怎么跟我爸
爸一样那么燥啊，连我爸的病他都有。有人说我老公跟我哥哥一个鼻孔出气，他
们倒像亲兄弟。
结了婚的肯定会赞同我的观点。这就带有命中注定的缩影了。
如何了解自己什么时候结婚？跟什么样的人结婚？配偶的重大信息在那些
方面？婚后要注意怎样对待自己的配偶？如何建设美好的家庭？如何把家里财
运搞得旺一点？如何预防夫妻的疾病？呵呵中，这是从手相上都解读得到的事
情。当然一一写下来，就不是一本书能解读得了。一个问题就能写一本专著了。
所以我们就先了解一下初级的吧。
你的配偶会在那里出现?
A 青梅竹马的异性伙伴
一是结婚线低。结婚线距离感情线近、小指远的人往往容易早婚，所以桃
花大多是身边的青梅竹马。二是感情线的支线第一条比其它的粗。有很多人的感
情线开头（小手指下）的地方有向上的支线，那个年龄是 18、19，甚至 16、17
岁，很容易跟自己的高中同学、初中同学恋爱、但结婚的可能性要看后面还有没
有比第一条更粗的支线，如果有，肯定是难结婚的，没有的话就会结婚。
B 长辈或者亲人朋友给你作介绍的异性伙伴
一是手指有痣。在命相学中大拇指以及附近有痣代表父母亲是自己的贵人，
或者父母亲很有成就，食指有痣代表贵人是兄弟姊妹，中指代表自己，无名指代
表配偶，小指代表子息，因此拇指有痣或食指上有痣的人，身边的桃花往往是从
小身边一起认识的男女朋友或长辈介绍。二是早年贵人线。食指拇指中间出现贵
人线称为早年贵人线，有这条纹的人往往经由长辈介绍或者身边一起成长的朋友
得到桃花。
Ｃ工作环境中的异性伙伴
1. 中指有痣。拇指跟食指算早年，中指之后就渐渐进入 30 几岁了，中指
出现痣的人很容易在工作环境发生桃花的机会。2. 影响线跟事业线交叉。影响
线跟事业线交叉代表认识的桃花对自己的事业很有帮助。 3. 智慧线旁有并行
线。智慧线可以看一个人的智慧，智慧线旁边有并行线的人会出现三角关系的桃
花。
Ｄ不期而遇的异性伙伴:
一是无名指有痣。 无名指除了代表配偶之外，另外还有浪漫的含意，无名
指有痣的人容易出现不期而遇的桃花。 二是成功线旁有影响线： 成功线代表男
女异性关系，成功线旁边有影响线的人容易发生初次见面就天雷勾动地火的桃
花。 三是感情线旁有平行的斜线： 有这种手相的人容易发生不期而遇的恋情桃
花。四是出国线上有岛纹。这是旅游或者开会、出差的时候容易遇到良缘的手相
特点。如果你的旅游线或出国线上有这种符号，要好好把握这样的机遇。
二、你配偶会是一个什么样的人
其它：嫁出国的手面相特点、嫁有钱人的手面相特点、嫁富贵人家的手面
相特点、嫁亿万富翁的手面相特点、当军嫂的手面相特点、嫁老板的手面相特点、
嫁学者的手面相特点、嫁当官的手面相特点、嫁小弟弟的手面相特点．嫁罪犯的
手面相特点。嫁病老公的手面相特点。。。。。。请进入网站阅读：
http://prm996.myanyp.cn/
你配偶的性格会怎样
你配偶的身高有多高
你配偶的灾难有多少
你配偶的桃花有多少
你配偶的健康怎么样
你配偶的家庭怎么样
你配偶的学历有多高
真正的手相算命!!看看自己的手相吧!!
(2008-10-22 09:23:54)
标签：
星座
智慧线
命运线
婚姻线
生命线
杂谈
分类：品味生活
1.生命线:就是起自食指和拇指之间，沿着金星丘画一个弧形而下降
的线。
生命线，不仅是表现寿命长短、健康状态、有无病难及突发事故
的部位，同时也是要做预防灾厄和提高的部位。
生命线细长、深秀明朗、不中断、且呈现淡红色的人，主健康良好、
长命百岁。但若是凭着身体健康而暴食暴饮的人，也会导致短命。
生命线短的人，主个性正直脚踏实地，但流于胆小。因体质较弱，
可能多病，但不等于短，通常都会过着不满和不安的人生。
生命线曲折的人，主住居经常变动、生活不安定。多半具有远渡重
洋的机会。
生命线分有支线的人，表示一空家会分成两个家生活，也就是持有
两个家庭之意。
由梯形小线连接成生命线人，主健康情况恶劣，最容易得到恶病。
即使两手的生命线都委短，但若是其他的主线都很深秀明朗的话，也不
至于短命。虽然经常会生病，可是都很迅速地脱离危险。
生命线的末端起叉纹的人，就是“要特别注意起居生活”的一种警言。
或者表示着即将离开祖国而到国外定居之意。
生命线上有许多不圈连成链形的人，主天生体弱多病。因内脏诸器
官，尤其是消化器系统较弱，所以一辈子疾病缠身。
生命线起自食指的中央，主进取心和克已心都很强，只要奋斗努力，
事业终有可成。
生命线起自拇指根部的人，主缺乏自制力和反省力，因为经常都以
自我为中心来思考、行动，所以比较容易竖敌。
生命线上出现数条细小横纹的人，主凡事谨慎小心，且具有神经过
敏的性质。至于生命线上出现长横纹的人，表示会招来很大的烦恼。
生命线的终点不是在金星后的下方，而是朝着太阴丘方向云的人，
主心志不坚、缺乏自信心，住居经常变动、职业经常更换。
生命的终点，好人钉环绕拇指似的形成一条弧线的人，虽然身体健
康、聪明睿智，但因比较任性，所以在爱情方面容易发生纠葛。这类型
的生命线，主精神欲比物质欲还要强烈。同时天生全质虚弱，缺乏生活
意欲和性的魅力。
生命线的末端起大太叉纹的人，暗示其中年以后的运气较弱，所以
在青年、壮年时期，应该多加充实自己的生活。
生命线的下部起蛇形支线的人，暗晃其不注意起居生活、不自我约
束，一再地消耗体力和精力，所以很早就会呈现衰老的现象。
从生命线分歧，朝着手腕下伸的那条支线，主老当益壮，晚年财动
递增、地位高升。另有一条掌纹与生命线平行的人，主对疾病的抵抗力
极强，但因天生体实比较虚弱，所以一定多注意起居生活。
生命线下部出现数条细小支线的人，因具有容易疲劳的体质，所以
做事情之前一定要先考虑自己的体力，不可以勉强。
生命线下部之两侧，出现数条细不支线的人，表示会因不注意起居
生活，而引起贺尔蒙不足的现象，所以一定要自我警惕。
生命线上有数条支线同上延伸的人，主精力旺盛，可以渡过富有活
动性的生涯。
生命线的支线延伸到木星丘的人，主刚愎自用、自信过人。由于具
有旺盛的生命力，所以成功的机会很多。
生命线的支线延伸到火星平原上的人，主年轻时代的生活比较劳
苦，但只要忍耐和努力，到了中年以后了，运气就会逐渐好转。
生命线的支线延伸到太阳丘的人，主财星高照、百事顺遂。如果太
阳丘也很发达的话，表示可以在艺术方面崭露头角。
生命线的支线延伸到水星丘的人，尤其是水星丘也很发达时，表示
能够在实业方面有所成就。
有其他掌纹明朗深长地横断生命线的人，暗晃会引起突延性的疾病
或举，而带来生命的危险。
生命线的中央有隙缝的人，主中年期会罹患大病。倘若断烈的间隔
越长，其危险性也越大。
在生命线断裂处，另出现一条并行线的人，表示即使罹患病也很快
就会痊愈。
在生命线上形成如图科般隙线的人，表示会罹患严重的疾病。倘若
两手的同一部门都有同样隙缝的话，暗示会因其病而死。在线条紊乱的
生命线上，如果出现四方形的话，表示症状很快就会好转。
生命线好象形成两座山峰的人，表示会在人生的岐路上盲然不知所
措。
2.  命运线是表现命运消长的部位，但若是仅靠命运线判断运气，这
是相当不合理的，其实，应该要配合智慧线，生命线及感情线等主线来
加以判断。
命运线清晰深长的人，主百事顺利、一生充满希望，无论事业、恋
爱、结婚、都能获得好运。
命运不论长短，只要笔直不弯曲的人，主讲求信誉。如果是长又弯
曲的人，表示其一生的命运变幻无常，且多波折。
命运线紊乱的人，主其毕都要在困难中挣扎。因为这类型的女性多
半好胜心强，所以有一辈子单身的倾向。
命运线上有支线的人，主其一生运程不定、经常处于困惑或焦虑之
中，而不知何处是归程。
命运线的先端，有数条分叉线的人，表示拥有好几个职业及住家，
或者是兼营好几种事业。
命运线起自太阴丘，而终止下方的人，表示会离乡外出谋生。且暗
示着不是靠自力，而是靠朋友或配偶的帮助来把握住幸运。
命运线起自手腕，穿过生命线往上升的人，表示要为父母牺牲，所
以自己的命运就受到父母的左右。
命运张像蛇形般上升的人，主心志不坚，生活不安定，若仅靠本身
力量发展，恐难有成就、且缺乏子运。
命运线由点线连接而成的人，主意志薄弱、缺乏勤勉努力，无论作
任何事、都不能有始有终。又因为运气较弱，所以一辈子都无法把握住
幸运。
命运线由小线连接而成的人，主一生的命运如波涛起伏，变幻不定，
且思考和动作都无法一致。至于住居和职业也是一再地变换。
命运终止于智慧线上的人，主浅见、一生运气停滞。如果智慧线不
好的话，其恶运将会更加显著。
命运线止于感情线上的，主爱情生活会遭受挫折，或者与结婚对象
发生冲突。如果感情线紊乱无章的话，表示情况会更加恶劣。
感情线的末端和命运线结合在一起的人，主受欲强、容易引起异性
之间的纠纷；且常为此而带来命运上的障碍。
命运线起自金星的人，表示会经由戚友的援助，而获得开运。
命运线的起点分为两条，若其中一条起自太阴丘的人，表示具有艺
术和演艺方面的才能。女性的话，主结婚对象具有财力或有实力的人。
命运线的起点有两条，若其中一条起自太阴丘和金星丘的人，表示
会为理想和现实生活的问题，而感到困惑和焦虑。
命运线的支线往手指方向延伸的人，表示具有向上心和自信心开拓
自己的命运。
命运线上有无数支线朝下的人，主看起来能顺利发展，事实上，经
常遭逢逆境而无法顺遂。
沿着命运线而出现副生命线的人，主百事顺遂。如果小线明朗深秀
的人，表示运气很强，但若是小线曲折或弯曲的话，表示会遭遇到各种
挫折。
命运线中断的人，主早年运佳，但会因各种灾厄阻碍其发展，而使
唤运气逐渐走下坡。
命运线中断，而又重叠连接起来的人，主命运变幻莫测，忽成忽败，
但也暗示着否极泰来之意。
命运线起自智慧线，而往上延伸的人，表示可以经由智慧的活动来
开拓命运，而把握住幸运。这类型的人，多半在中年以后就能有所成就。
命运线起自然感情线而往上延伸的人，虽然早年、中年时代运气不
佳、但劳碌多忧，但多半过了五十岁以后，就会逐渐好转。
3.智慧线，（理智线）：和生命线大约起自同一部位，也就是朝横的方
向或稍微斜下的那条长线。
智慧线，不仅能表现知能的高低，同时也能表现推理力和直感力等
头脑活动的优劣。
此外，这条线也是表现人的特性之重要纹路。
智慧线明朗深长的人，表示对事物具有全力以赴的精神。虽然视其
努力的程度也能获得名誉和财运，但若是大意的话，有时也会陷入人家
的圈套中。
智慧线太短的人，主才能拙劣，总是立在社会的最下层，过着贫困
无依的日子。
智慧线太长的人，表示一切都以自我为中心来加以思考、行动。因
为过于自信，所以难免会招来失败。
智慧线紊乱的人，主思绪复杂、处世缺乏规律性和组织性。所以经
常被忧愁所困扰。
与生命线很接近，且起自其上部的智慧线，主充满信心，且具有抵
制力，只要勇敢进取，必能获得成功。
智慧线哪上图的人，主想像力丰富、喜欢空思妄想，且相当任性。
相反的因神经过敏，所以很容易受到诱惑。
有二条智慧线的人，主具有双重性格。也就是温顺而敏感，大胆而
冷静的组合。女性的话，虽然聪明绝伦，但难成为贤妻良母，如果朝职
业方面发展的话，必能有所成就。
智慧线的前半是笔直的横线，后半是入下斜而终止在太阴丘上部的
人，主深谋远虑，且具有实务方面的才能。
智慧线的末端分叉，如果叉小的话，主决断力迟钝。如果叉大的话，
则可以当做双重智慧线来看。
与生命线的起点距离很远的智慧线，主任性、缺乏自制能力。也是
在不良少年中最常见之相。     智慧线呈锁链状或波浪状的人，主低
能、记忆力不好，且经常会头痛。
智慧线起自生命线起点之下方的人，主常识丰富、且具有计划性，
但因容易冲动，为芝麻小事也会斤斤计较，又胆量小、做事谨慎细心，
所以无法充分发挥其能力。
智慧线水平地延伸到水星丘的人，主意志坚强，不畏任何困难。同
时因善于社交应酬，所以成功的机会很大。
与生命线并行下升，且穿过生命线延伸到手腕的智慧线，主谨慎小
心、性情儒弱，因具有忧悉的个性，所以容易罹患神经症。
智慧线分有支线，且朝上的人，主头脑敏锐、英勇明智，适合经商
及从事营利事业。
智慧线的末端，分成三条支线的人，主温雅成名。虽然富有热情，
但缺乏稳定性。
支线延伸到木星丘的智慧线，表示具有支配欲、名利及权利欲等，
所以经常表现出充满活力，勇往直关的积极个性。
支线延伸到食指和中指之间的智慧线，主聪明伶俐，但好高鹜远、
不切实际，所经经常会惹来灾祸。
支线延伸到太阳丘的智慧线，主才艺超群，只要朝向艺术方面发展，
将来必能出人头地。
支线很多的智慧线，表示具有多方面的才能，也就是多才多艺的人。
智慧线末端有很多支线的人，暗示会遭受突如其来的病灾所袭击，
所以平常就要提高警觉。
智慧线末端的上部有一条并行线的人，表示对事物的看法比较乐
观，且具有双重性格。
智慧线的末端，有一条平行线的人，主对事物的看法比较悲观，且
具有双重性格。
智慧线的末端，有数条平行线的人，主心细多虑，缺乏协调性、且
具有忧愁的性格。
智慧线上出现一条短而明显的横断线，主其人会热衷于某件事物。
智慧线有明显中断的人，主中年会遭遇到突发性的病灾，以至死亡。
智慧线上有数条横断线的人，主心绪烦燥不安、神经质、且容易遭
受到精神上的打击。
智慧线中断，而在三厘米内再连接起来的人，主头部会引起某种障
碍，或暗示头部会受伤。
智慧线断续又破裂的人、主低能、欠缺思考力、没有主见、且不讲
求信誉。 智慧线以点线连接而成的人，主消极、怯弱、缺乏智能。
智慧线横断手掌、且没有感情线的人，又称为“断掌”。这类型的人，
虽拥有财运，但因多半生活不安定，所以平常应该多加谨慎。
4.感情线，又称为“爱情线”，不但表现感情的强弱，同时也表现感情的
复杂或单纯。
人是感情的动物。即使智慧再高，也无法过着缺乏感情的独居生活。
至于喜怒哀乐的感情，就是表现在这条线上。
感情线明朗深长的人，主大吉大利、百事顺遂，且百无顾忌、勇往
直前，对任何事情只要付诸实行，必能成大业、名利双收。
感情线上如毛发从生般地长有数长或无数细纹下垂的人，主缺乏决
断力，凡事都因延误而丧失良机。
感情线上有两、三条或数条叉线的人，主思绪紊乱、心神不专、职
业屡更或兼营两、三种事业。
感情线过长的人，主热情而薄幸、妒忌心得。相反的，感情线过短
失，主冷酷无情，只知有已，不知有人，一味横行，不虑后果，最后难
免会被周围者排斥，而变成孤独。
感情线延伸到食指根部的人，主诚实可靠、具道义心、爱情纯真。
但往往会因过于信任别人而受到拖累。
感情线延伸到食指和中指之间的人。主品格端正、爱情专一、不无
端猜疑而嫉妒、具有良知、不会因爱情问题而招来失败。
感情线过长而延伸到木星丘外侧的人，主滥施爱情、独占欲顽、嫉
妒悍戾、一味横行、不达目的不已。
感情线延伸到无名指下方的人，表示多为内体的享乐者，对精神上
的爱毫不重视。由于自私、任性，所以多半情操不贞、爱情易变。
感情线起至中指下方，而延伸到土星丘的人，主贪图肉欲、官能的
爱情。不但会滥用感情，而且心情反覆无常。
感情线起自食指下方，而延伸到第一次星丘再下降的人，主同情心
重、富牺牲精神。所以往往会牺牲自己而成全别人。
感情线延伸到木星丘，而末端下降的人，暗示会遭遇到突发性的不
幸事故，所以随时要多加提防。
感情线断续又破裂的人，主神经质、喜努哀乐变化无常、任性、爱
情不坚、内心集中，所以很难得到美满的爱情生活。
感情线止于智慧线上的人，主工作重于爱情，因对爱情淡薄、喜独
居，即使结婚也徒具形式而已。
感情线的支线延伸到火星丘的人，主情感特丰富、热烈。相以的，
因易受支摇，所以很难维持永久性的恋爱。
感情线本端分叉，一条延伸到木星丘，另一条延伸到食指和中指之
间的人，主对爱情适可而止、不过度沉溺，所以一辈子都能过着圆满的
爱情生活。
感情线末端的附近，有无数条支线的人，主爱情专一，同样的，也
以获得对方的爱情。
感情线末端有三叉的人，主其爱情的表现是多方面的。
感情线上出现无数下降支线的人，倘若支线越多，表示爱情生活越
容易破裂。且暗示与异性之间的关系异常复杂。
感情线上出现无数上升支线的人，表示其爱情关系相当明朗，且具
有博爱的精神，能牺牲个人利益为众人造福，所以不但能获得友情，且
可以享受美满的爱情生活。
感情线的起点附近，有两、三条上升支线的人，表示爱情丰富，同
时也是“调情圣手”，也就是具有吸引异性的魅力。
感情线的起点之上下方，各有一条支线的人；表示在异性支线上或
结婚问题上，容易发生纠纷。
感情线的起点附近，有数条支线的人，表示其生殖机能健全，所以
子运也很昌隆。
感情线的上主，再出现一条并行线时，又叫做“双重感情线”，是主
善于表现爱情。女性的话，表示能得到夫远，而渡过幸福美满的婚姻生
活。
感情线延伸的木星丘，且在其下部出现另一条支线，而末端接触到
智慧线的人，是女性中最常见的手相，虽然富有爱情，但因好胜心强，
所以在职业上必能有所发展。
感情线在中指下方中断的人，表示不会因个人问题，而会因命运的
安排，使爱情发生破绽。
感情线成锁链状的人，主谨慎小心、劳碌多忧，因经常表现这种不
安的善，所以无法保持美满的恋爱关系。
感情线在小指下方中断的人，主因过于重视物欲、且自私性强，所
以过导致变爱或结婚生活的破裂。
5.成功线，
成功线（太阳线）：起自手腕的部位，有的一直延伸到无名指的下
方，也有的太阳丘上方就中断了。
成功线，就是可能正确地回答您目前运气状况的一个部位。
命运线是看命运的运转和强弱，而成功线是看命运的结果。因此，即
使唤命运很好，但若是成功线不好的话，也无法得到好的结果。
成功线弯曲的人，主缺乏直率的性格，把一切事物皆往坏的方面发
展，终必带来失败的命运。
成功线笔直深长的人，表示运气很强，无论做任何事，只要贯彻始
终，必能获得成功。
成功线紊乱的人，表示不愿接受人的意见和忠告。因而鲁莽冲动，
做事有始有终，所以经常会得罪别人，而失云信用。
成功线上出现支线的人，主无法脚踏实地的云开创人生，经常胡思
乱想、而不切实际，终必断送自己的前途。
成功线起自手掌下方，而笔直上升的人，是属于的成功线，主很早
就能在社会上获得信誉，而尤向成功大道。
成功线起自太阴丘，而往上延伸时，对一般人来说，并不会受到影
响，但若是对艺术家及演艺人员来说，表示能获得人缘和声望，而在社
会上展露头角。
成功线起自金星丘，而往上延伸的人，表示具有文学方面的才能，
只要努力，必能获得财运和地位。
成功线起自生命线，而往上延伸的人，主意志坚强、勤勉努力、且
能够得到他人援助，而在艺术或文学上有所成就。
成功线起自命运线，且随着命运线笔直和延伸的人，表示只要努力，
就会获得财富和声望。
成功线起自智慧线，而往上和延伸的人，主聪明壑智、善于交示、
只要运用其智力、不辞劳苦、终必获得事业的光浑成就。
成功线起自感情线，而往上延伸的人，主个性率直、青年和中年时
期比较劳苦但多半到五十岁以后，就能获得显贵的地位。这类型的人，
最适合从事技术方面及事务方面的工作。
成功线起自第二火星丘，而往上延伸的人，主富有耐苦持久之力，
但在事业上必能有所成就，且获得大利。
成功线先端分为三叉，一条延伸到中指下部，另一条延伸到小指下
部的人，主思想精锐，很有魄、长袖善舞，可以拥有名誉、地位及财富。
成功线先端公叉的人，主做事有始有终、无法贯彻到底，但若是支
线清晰深长的话，就可以弥补这个缺点，使运气好转。
成功线先端有数条不规则支线的人，主信念游移不定、作事多缺乏
恒心，十艺八九不成。是暗示一事无成之相。
成功线先端有数条小并行线的人，主与人相处不易协调，工作缺乏
恒心，所以很难完成伟大的功业。
成功线先端止于感情线上的人，主感情起伏不定、常遭受知已朋友
的厌恶，甚至好不容易把握住的幸运也会溜掉。
成功线由小线连接而往上延伸的人；主缺乏遵守一定方针行事的性
格，因心欠专一之故，所以成功的机会不大。
成功线中断的人，主正在上升的成功运，半途曾遭到挫折。如果中
断的线有另一线连接起来的话，表示可以东山再起，而走上成功的大道。
6.婚姻线，出现在小指下方的水星丘上之横线。
婚姻线，是观察结婚对象好坏，或者结婚后是否幸福的部位。
此处所谓的结婚，并不仅指正式的结婚，而是包括恋人关系等，男
女间的一切关系。
婚姻线清晰且水平延伸的人，表示能找到理想的对象，而过着幸福和
谐的婚姻生活。尤其是左右手都有的人，暗示一定会带来最大的幸运。
婚姻线模糊地出现在水星丘上的人，主婚姻运不佳，不但很难找到
理想的对象，同时其爱情关系也不稳定，暗示其晚年必成孤独的结婚运。
有两知婚姻线的人，主能获得温暖的爱情，但即使正式结婚，也难
免婚后分居或离异，甚至造成再婚状态。
两条婚姻线极其靠近，且长度不一的人，表示会在三角恋爱的关系
上发生问题。如果上面的线较长的话，表示在结婚前会跟其他异性发生
关系。相反的，如果上面的线较短的话，表示结婚后会跟其他异性发生
关系。
有三条婚姻线的人，主爱情复杂、贞操观念薄弱，且容易流于风流
和多情。但若是智慧好的话，就可以避免纷争。
婚姻线特多（四条以上），主享受肉体的乐趣多于精神。因为是一
个贫欲的好色之徒，所以很难过健全的家庭生活。
婚姻线先端，往上延伸的人，主不易结婚，有独身的倾向。女性的
话，即使结婚，也难免会分居、而独自开拓自己的道路。
婚姻线先端，接近无名指下方的人，主结婚运极佳。女性的话，暗
示能够与理想的对象结婚。
婚姻线先端下降，而接触到感情的人，表示会与变人，订婚者或结
婚对象造成死别的情况。或者会因其他的因素而变成不增的婚姻。
婚姻线先端，在手掌中央下降的人，主婚姻生活会因爱情的冷淡而
招来破局，或者暗示会过着不增的婚姻生活。
婚姻线在中指下方上升的人，表示对爱情问题特别，因经常抱着悲
观和猜疑的心理，所以很容易促使婚姻生活产生破绽。
婚姻线先端上升，而接触到成功线的人，暗示会与有名誉、地位及
财富的成功者结婚，同时会经由结婚而抬高自己的身份。
婚姻线有隙缝的人，主婚姻生活幸福美满，但会因爱情关系产生破
绽而被中断。
婚姻线带有上升斜线的人，表示爱情专一，彼此协调，又因经济充
实，所以能安定的过婚姻生活。
从婚姻线的中间，再出现另一条婚姻线的人，表示其婚姻生活会产
生中断，但还会破镜重圆。
真正的手相算命!!看看自己的手相吧!!
(2008-10-22 09:23:54)
标签：
星座
智慧线
命运线
婚姻线
生命线
杂谈
分类：品味生活
1.生命线:就是起自食指和拇指之间，沿着金星丘画一个弧形而下降
的线。
生命线，不仅是表现寿命长短、健康状态、有无病难及突发事故
的部位，同时也是要做预防灾厄和提高的部位。
生命线细长、深秀明朗、不中断、且呈现淡红色的人，主健康良好、
长命百岁。但若是凭着身体健康而暴食暴饮的人，也会导致短命。
生命线短的人，主个性正直脚踏实地，但流于胆小。因体质较弱，
可能多病，但不等于短，通常都会过着不满和不安的人生。
生命线曲折的人，主住居经常变动、生活不安定。多半具有远渡重
洋的机会。
生命线分有支线的人，表示一空家会分成两个家生活，也就是持有
两个家庭之意。
由梯形小线连接成生命线人，主健康情况恶劣，最容易得到恶病。
即使两手的生命线都委短，但若是其他的主线都很深秀明朗的话，也不
至于短命。虽然经常会生病，可是都很迅速地脱离危险。
生命线的末端起叉纹的人，就是“要特别注意起居生活”的一种警言。
或者表示着即将离开祖国而到国外定居之意。
生命线上有许多不圈连成链形的人，主天生体弱多病。因内脏诸器
官，尤其是消化器系统较弱，所以一辈子疾病缠身。
生命线起自食指的中央，主进取心和克已心都很强，只要奋斗努力，
事业终有可成。
生命线起自拇指根部的人，主缺乏自制力和反省力，因为经常都以
自我为中心来思考、行动，所以比较容易竖敌。
生命线上出现数条细小横纹的人，主凡事谨慎小心，且具有神经过
敏的性质。至于生命线上出现长横纹的人，表示会招来很大的烦恼。
生命线的终点不是在金星后的下方，而是朝着太阴丘方向云的人，
主心志不坚、缺乏自信心，住居经常变动、职业经常更换。
生命的终点，好人钉环绕拇指似的形成一条弧线的人，虽然身体健
康、聪明睿智，但因比较任性，所以在爱情方面容易发生纠葛。这类型
的生命线，主精神欲比物质欲还要强烈。同时天生全质虚弱，缺乏生活
意欲和性的魅力。
生命线的末端起大太叉纹的人，暗示其中年以后的运气较弱，所以
在青年、壮年时期，应该多加充实自己的生活。
生命线的下部起蛇形支线的人，暗晃其不注意起居生活、不自我约
束，一再地消耗体力和精力，所以很早就会呈现衰老的现象。
从生命线分歧，朝着手腕下伸的那条支线，主老当益壮，晚年财动
递增、地位高升。另有一条掌纹与生命线平行的人，主对疾病的抵抗力
极强，但因天生体实比较虚弱，所以一定多注意起居生活。
生命线下部出现数条细小支线的人，因具有容易疲劳的体质，所以
做事情之前一定要先考虑自己的体力，不可以勉强。
生命线下部之两侧，出现数条细不支线的人，表示会因不注意起居
生活，而引起贺尔蒙不足的现象，所以一定要自我警惕。
生命线上有数条支线同上延伸的人，主精力旺盛，可以渡过富有活
动性的生涯。
生命线的支线延伸到木星丘的人，主刚愎自用、自信过人。由于具
有旺盛的生命力，所以成功的机会很多。
生命线的支线延伸到火星平原上的人，主年轻时代的生活比较劳
苦，但只要忍耐和努力，到了中年以后了，运气就会逐渐好转。
生命线的支线延伸到太阳丘的人，主财星高照、百事顺遂。如果太
阳丘也很发达的话，表示可以在艺术方面崭露头角。
生命线的支线延伸到水星丘的人，尤其是水星丘也很发达时，表示
能够在实业方面有所成就。
有其他掌纹明朗深长地横断生命线的人，暗晃会引起突延性的疾病
或举，而带来生命的危险。
生命线的中央有隙缝的人，主中年期会罹患大病。倘若断烈的间隔
越长，其危险性也越大。
在生命线断裂处，另出现一条并行线的人，表示即使罹患病也很快
就会痊愈。
在生命线上形成如图科般隙线的人，表示会罹患严重的疾病。倘若
两手的同一部门都有同样隙缝的话，暗示会因其病而死。在线条紊乱的
生命线上，如果出现四方形的话，表示症状很快就会好转。
生命线好象形成两座山峰的人，表示会在人生的岐路上盲然不知所
措。
2.  命运线是表现命运消长的部位，但若是仅靠命运线判断运气，这
是相当不合理的，其实，应该要配合智慧线，生命线及感情线等主线来
加以判断。
命运线清晰深长的人，主百事顺利、一生充满希望，无论事业、恋
爱、结婚、都能获得好运。
命运不论长短，只要笔直不弯曲的人，主讲求信誉。如果是长又弯
曲的人，表示其一生的命运变幻无常，且多波折。
命运线紊乱的人，主其毕都要在困难中挣扎。因为这类型的女性多
半好胜心强，所以有一辈子单身的倾向。
命运线上有支线的人，主其一生运程不定、经常处于困惑或焦虑之
中，而不知何处是归程。
命运线的先端，有数条分叉线的人，表示拥有好几个职业及住家，
或者是兼营好几种事业。
命运线起自太阴丘，而终止下方的人，表示会离乡外出谋生。且暗
示着不是靠自力，而是靠朋友或配偶的帮助来把握住幸运。
命运线起自手腕，穿过生命线往上升的人，表示要为父母牺牲，所
以自己的命运就受到父母的左右。
命运张像蛇形般上升的人，主心志不坚，生活不安定，若仅靠本身
力量发展，恐难有成就、且缺乏子运。
命运线由点线连接而成的人，主意志薄弱、缺乏勤勉努力，无论作
任何事、都不能有始有终。又因为运气较弱，所以一辈子都无法把握住
幸运。
命运线由小线连接而成的人，主一生的命运如波涛起伏，变幻不定，
且思考和动作都无法一致。至于住居和职业也是一再地变换。
命运终止于智慧线上的人，主浅见、一生运气停滞。如果智慧线不
好的话，其恶运将会更加显著。
命运线止于感情线上的，主爱情生活会遭受挫折，或者与结婚对象
发生冲突。如果感情线紊乱无章的话，表示情况会更加恶劣。
感情线的末端和命运线结合在一起的人，主受欲强、容易引起异性
之间的纠纷；且常为此而带来命运上的障碍。
命运线起自金星的人，表示会经由戚友的援助，而获得开运。
命运线的起点分为两条，若其中一条起自太阴丘的人，表示具有艺
术和演艺方面的才能。女性的话，主结婚对象具有财力或有实力的人。
命运线的起点有两条，若其中一条起自太阴丘和金星丘的人，表示
会为理想和现实生活的问题，而感到困惑和焦虑。
命运线的支线往手指方向延伸的人，表示具有向上心和自信心开拓
自己的命运。
命运线上有无数支线朝下的人，主看起来能顺利发展，事实上，经
常遭逢逆境而无法顺遂。
沿着命运线而出现副生命线的人，主百事顺遂。如果小线明朗深秀
的人，表示运气很强，但若是小线曲折或弯曲的话，表示会遭遇到各种
挫折。
命运线中断的人，主早年运佳，但会因各种灾厄阻碍其发展，而使
唤运气逐渐走下坡。
命运线中断，而又重叠连接起来的人，主命运变幻莫测，忽成忽败，
但也暗示着否极泰来之意。
命运线起自智慧线，而往上延伸的人，表示可以经由智慧的活动来
开拓命运，而把握住幸运。这类型的人，多半在中年以后就能有所成就。
命运线起自然感情线而往上延伸的人，虽然早年、中年时代运气不
佳、但劳碌多忧，但多半过了五十岁以后，就会逐渐好转。
3.智慧线，（理智线）：和生命线大约起自同一部位，也就是朝横的方
向或稍微斜下的那条长线。
智慧线，不仅能表现知能的高低，同时也能表现推理力和直感力等
头脑活动的优劣。
此外，这条线也是表现人的特性之重要纹路。
智慧线明朗深长的人，表示对事物具有全力以赴的精神。虽然视其
努力的程度也能获得名誉和财运，但若是大意的话，有时也会陷入人家
的圈套中。
智慧线太短的人，主才能拙劣，总是立在社会的最下层，过着贫困
无依的日子。
智慧线太长的人，表示一切都以自我为中心来加以思考、行动。因
为过于自信，所以难免会招来失败。
智慧线紊乱的人，主思绪复杂、处世缺乏规律性和组织性。所以经
常被忧愁所困扰。
与生命线很接近，且起自其上部的智慧线，主充满信心，且具有抵
制力，只要勇敢进取，必能获得成功。
智慧线哪上图的人，主想像力丰富、喜欢空思妄想，且相当任性。
相反的因神经过敏，所以很容易受到诱惑。
有二条智慧线的人，主具有双重性格。也就是温顺而敏感，大胆而
冷静的组合。女性的话，虽然聪明绝伦，但难成为贤妻良母，如果朝职
业方面发展的话，必能有所成就。
智慧线的前半是笔直的横线，后半是入下斜而终止在太阴丘上部的
人，主深谋远虑，且具有实务方面的才能。
智慧线的末端分叉，如果叉小的话，主决断力迟钝。如果叉大的话，
则可以当做双重智慧线来看。
与生命线的起点距离很远的智慧线，主任性、缺乏自制能力。也是
在不良少年中最常见之相。     智慧线呈锁链状或波浪状的人，主低
能、记忆力不好，且经常会头痛。
智慧线起自生命线起点之下方的人，主常识丰富、且具有计划性，
但因容易冲动，为芝麻小事也会斤斤计较，又胆量小、做事谨慎细心，
所以无法充分发挥其能力。
智慧线水平地延伸到水星丘的人，主意志坚强，不畏任何困难。同
时因善于社交应酬，所以成功的机会很大。
与生命线并行下升，且穿过生命线延伸到手腕的智慧线，主谨慎小
心、性情儒弱，因具有忧悉的个性，所以容易罹患神经症。
智慧线分有支线，且朝上的人，主头脑敏锐、英勇明智，适合经商
及从事营利事业。
智慧线的末端，分成三条支线的人，主温雅成名。虽然富有热情，
但缺乏稳定性。
支线延伸到木星丘的智慧线，表示具有支配欲、名利及权利欲等，
所以经常表现出充满活力，勇往直关的积极个性。
支线延伸到食指和中指之间的智慧线，主聪明伶俐，但好高鹜远、
不切实际，所经经常会惹来灾祸。
支线延伸到太阳丘的智慧线，主才艺超群，只要朝向艺术方面发展，
将来必能出人头地。
支线很多的智慧线，表示具有多方面的才能，也就是多才多艺的人。
智慧线末端有很多支线的人，暗示会遭受突如其来的病灾所袭击，
所以平常就要提高警觉。
智慧线末端的上部有一条并行线的人，表示对事物的看法比较乐
观，且具有双重性格。
智慧线的末端，有一条平行线的人，主对事物的看法比较悲观，且
具有双重性格。
智慧线的末端，有数条平行线的人，主心细多虑，缺乏协调性、且
具有忧愁的性格。
智慧线上出现一条短而明显的横断线，主其人会热衷于某件事物。
智慧线有明显中断的人，主中年会遭遇到突发性的病灾，以至死亡。
智慧线上有数条横断线的人，主心绪烦燥不安、神经质、且容易遭
受到精神上的打击。
智慧线中断，而在三厘米内再连接起来的人，主头部会引起某种障
碍，或暗示头部会受伤。
智慧线断续又破裂的人、主低能、欠缺思考力、没有主见、且不讲
求信誉。 智慧线以点线连接而成的人，主消极、怯弱、缺乏智能。
智慧线横断手掌、且没有感情线的人，又称为“断掌”。这类型的人，
虽拥有财运，但因多半生活不安定，所以平常应该多加谨慎。
4.感情线，又称为“爱情线”，不但表现感情的强弱，同时也表现感情的
复杂或单纯。
人是感情的动物。即使智慧再高，也无法过着缺乏感情的独居生活。
至于喜怒哀乐的感情，就是表现在这条线上。
感情线明朗深长的人，主大吉大利、百事顺遂，且百无顾忌、勇往
直前，对任何事情只要付诸实行，必能成大业、名利双收。
感情线上如毛发从生般地长有数长或无数细纹下垂的人，主缺乏决
断力，凡事都因延误而丧失良机。
感情线上有两、三条或数条叉线的人，主思绪紊乱、心神不专、职
业屡更或兼营两、三种事业。
感情线过长的人，主热情而薄幸、妒忌心得。相反的，感情线过短
失，主冷酷无情，只知有已，不知有人，一味横行，不虑后果，最后难
免会被周围者排斥，而变成孤独。
感情线延伸到食指根部的人，主诚实可靠、具道义心、爱情纯真。
但往往会因过于信任别人而受到拖累。
感情线延伸到食指和中指之间的人。主品格端正、爱情专一、不无
端猜疑而嫉妒、具有良知、不会因爱情问题而招来失败。
感情线过长而延伸到木星丘外侧的人，主滥施爱情、独占欲顽、嫉
妒悍戾、一味横行、不达目的不已。
感情线延伸到无名指下方的人，表示多为内体的享乐者，对精神上
的爱毫不重视。由于自私、任性，所以多半情操不贞、爱情易变。
感情线起至中指下方，而延伸到土星丘的人，主贪图肉欲、官能的
爱情。不但会滥用感情，而且心情反覆无常。
感情线起自食指下方，而延伸到第一次星丘再下降的人，主同情心
重、富牺牲精神。所以往往会牺牲自己而成全别人。
感情线延伸到木星丘，而末端下降的人，暗示会遭遇到突发性的不
幸事故，所以随时要多加提防。
感情线断续又破裂的人，主神经质、喜努哀乐变化无常、任性、爱
情不坚、内心集中，所以很难得到美满的爱情生活。
感情线止于智慧线上的人，主工作重于爱情，因对爱情淡薄、喜独
居，即使结婚也徒具形式而已。
感情线的支线延伸到火星丘的人，主情感特丰富、热烈。相以的，
因易受支摇，所以很难维持永久性的恋爱。
感情线本端分叉，一条延伸到木星丘，另一条延伸到食指和中指之
间的人，主对爱情适可而止、不过度沉溺，所以一辈子都能过着圆满的
爱情生活。
感情线末端的附近，有无数条支线的人，主爱情专一，同样的，也
以获得对方的爱情。
感情线末端有三叉的人，主其爱情的表现是多方面的。
感情线上出现无数下降支线的人，倘若支线越多，表示爱情生活越
容易破裂。且暗示与异性之间的关系异常复杂。
感情线上出现无数上升支线的人，表示其爱情关系相当明朗，且具
有博爱的精神，能牺牲个人利益为众人造福，所以不但能获得友情，且
可以享受美满的爱情生活。
感情线的起点附近，有两、三条上升支线的人，表示爱情丰富，同
时也是“调情圣手”，也就是具有吸引异性的魅力。
感情线的起点之上下方，各有一条支线的人；表示在异性支线上或
结婚问题上，容易发生纠纷。
感情线的起点附近，有数条支线的人，表示其生殖机能健全，所以
子运也很昌隆。
感情线的上主，再出现一条并行线时，又叫做“双重感情线”，是主
善于表现爱情。女性的话，表示能得到夫远，而渡过幸福美满的婚姻生
活。
感情线延伸的木星丘，且在其下部出现另一条支线，而末端接触到
智慧线的人，是女性中最常见的手相，虽然富有爱情，但因好胜心强，
所以在职业上必能有所发展。
感情线在中指下方中断的人，表示不会因个人问题，而会因命运的
安排，使爱情发生破绽。
感情线成锁链状的人，主谨慎小心、劳碌多忧，因经常表现这种不
安的善，所以无法保持美满的恋爱关系。
感情线在小指下方中断的人，主因过于重视物欲、且自私性强，所
以过导致变爱或结婚生活的破裂。
5.成功线，
成功线（太阳线）：起自手腕的部位，有的一直延伸到无名指的下
方，也有的太阳丘上方就中断了。
成功线，就是可能正确地回答您目前运气状况的一个部位。
命运线是看命运的运转和强弱，而成功线是看命运的结果。因此，即
使唤命运很好，但若是成功线不好的话，也无法得到好的结果。
成功线弯曲的人，主缺乏直率的性格，把一切事物皆往坏的方面发
展，终必带来失败的命运。
成功线笔直深长的人，表示运气很强，无论做任何事，只要贯彻始
终，必能获得成功。
成功线紊乱的人，表示不愿接受人的意见和忠告。因而鲁莽冲动，
做事有始有终，所以经常会得罪别人，而失云信用。
成功线上出现支线的人，主无法脚踏实地的云开创人生，经常胡思
乱想、而不切实际，终必断送自己的前途。
成功线起自手掌下方，而笔直上升的人，是属于的成功线，主很早
就能在社会上获得信誉，而尤向成功大道。
成功线起自太阴丘，而往上延伸时，对一般人来说，并不会受到影
响，但若是对艺术家及演艺人员来说，表示能获得人缘和声望，而在社
会上展露头角。
成功线起自金星丘，而往上延伸的人，表示具有文学方面的才能，
只要努力，必能获得财运和地位。
成功线起自生命线，而往上延伸的人，主意志坚强、勤勉努力、且
能够得到他人援助，而在艺术或文学上有所成就。
成功线起自命运线，且随着命运线笔直和延伸的人，表示只要努力，
就会获得财富和声望。
成功线起自智慧线，而往上和延伸的人，主聪明壑智、善于交示、
只要运用其智力、不辞劳苦、终必获得事业的光浑成就。
成功线起自感情线，而往上延伸的人，主个性率直、青年和中年时
期比较劳苦但多半到五十岁以后，就能获得显贵的地位。这类型的人，
最适合从事技术方面及事务方面的工作。
成功线起自第二火星丘，而往上延伸的人，主富有耐苦持久之力，
但在事业上必能有所成就，且获得大利。
成功线先端分为三叉，一条延伸到中指下部，另一条延伸到小指下
部的人，主思想精锐，很有魄、长袖善舞，可以拥有名誉、地位及财富。
成功线先端公叉的人，主做事有始有终、无法贯彻到底，但若是支
线清晰深长的话，就可以弥补这个缺点，使运气好转。
成功线先端有数条不规则支线的人，主信念游移不定、作事多缺乏
恒心，十艺八九不成。是暗示一事无成之相。
成功线先端有数条小并行线的人，主与人相处不易协调，工作缺乏
恒心，所以很难完成伟大的功业。
成功线先端止于感情线上的人，主感情起伏不定、常遭受知已朋友
的厌恶，甚至好不容易把握住的幸运也会溜掉。
成功线由小线连接而往上延伸的人；主缺乏遵守一定方针行事的性
格，因心欠专一之故，所以成功的机会不大。
成功线中断的人，主正在上升的成功运，半途曾遭到挫折。如果中
断的线有另一线连接起来的话，表示可以东山再起，而走上成功的大道。
6.婚姻线，出现在小指下方的水星丘上之横线。
婚姻线，是观察结婚对象好坏，或者结婚后是否幸福的部位。
此处所谓的结婚，并不仅指正式的结婚，而是包括恋人关系等，男
女间的一切关系。
婚姻线清晰且水平延伸的人，表示能找到理想的对象，而过着幸福和
谐的婚姻生活。尤其是左右手都有的人，暗示一定会带来最大的幸运。
婚姻线模糊地出现在水星丘上的人，主婚姻运不佳，不但很难找到
理想的对象，同时其爱情关系也不稳定，暗示其晚年必成孤独的结婚运。
有两知婚姻线的人，主能获得温暖的爱情，但即使正式结婚，也难
免婚后分居或离异，甚至造成再婚状态。
两条婚姻线极其靠近，且长度不一的人，表示会在三角恋爱的关系
上发生问题。如果上面的线较长的话，表示在结婚前会跟其他异性发生
关系。相反的，如果上面的线较短的话，表示结婚后会跟其他异性发生
关系。
有三条婚姻线的人，主爱情复杂、贞操观念薄弱，且容易流于风流
和多情。但若是智慧好的话，就可以避免纷争。
婚姻线特多（四条以上），主享受肉体的乐趣多于精神。因为是一
个贫欲的好色之徒，所以很难过健全的家庭生活。
婚姻线先端，往上延伸的人，主不易结婚，有独身的倾向。女性的
话，即使结婚，也难免会分居、而独自开拓自己的道路。
婚姻线先端，接近无名指下方的人，主结婚运极佳。女性的话，暗
示能够与理想的对象结婚。
婚姻线先端下降，而接触到感情的人，表示会与变人，订婚者或结
婚对象造成死别的情况。或者会因其他的因素而变成不增的婚姻。
婚姻线先端，在手掌中央下降的人，主婚姻生活会因爱情的冷淡而
招来破局，或者暗示会过着不增的婚姻生活。
婚姻线在中指下方上升的人，表示对爱情问题特别，因经常抱着悲
观和猜疑的心理，所以很容易促使婚姻生活产生破绽。
婚姻线先端上升，而接触到成功线的人，暗示会与有名誉、地位及
财富的成功者结婚，同时会经由结婚而抬高自己的身份。
婚姻线有隙缝的人，主婚姻生活幸福美满，但会因爱情关系产生破
绽而被中断。
婚姻线带有上升斜线的人，表示爱情专一，彼此协调，又因经济充
实，所以能安定的过婚姻生活。
从婚姻线的中间，再出现另一条婚姻线的人，表示其婚姻生活会产
生中断，但还会破镜重圆。
手掌各部位代表什么内脏
自古以来，人们都不约而同地选择手相作为预测的方法。手相即人相。手的形体和整
个人体，手的色彩、质地和人的健康、精神都有着千丝万缕的联系。人是全息的。手作为人
体中最敏感最灵巧的器官之一，当然能看出些内容。
手相是会与命运相关。这不是唯心，而恰恰是唯物。也许现有的科学理论还不能充分的
揭示其中的规律，但这并不妨碍人们经验和感觉的积累。
人们有时候对手相和命运的关系有着迷信。
这也没有必要。真正决定自己未来的，还是自己。我始终坚信：相由心生。心灵境界的
提升会让人拥有更加广阔的空间。
手相是变化最快的特征之一。因此不能孤立地、静止地看手相。将一段时期的手相进行
比较则更有价值。
在观看手相上，初学者最先感到迷惑的，是先看左手还是右手。古时候，相士所论大多
是以男左女右为准，这主要是男尊女卑的思想在发生作用。近代手相算命术则以左右手做比
较，以左手为与生俱来的先天命根，右手表示现在以至未来之命数而相互做比较参考。若左
右手的手相极端不同，说明此人性格相对复杂，运势也极富变化.
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/gebuwei.htm
掌纹的占卜—生命线
在手常上纵横交错着无数长线短线。虽然有些人比较明显的权有寥寥数条，但有些人却多的
无法细数。这些纹理，每一条都有一个名称，且具有一定的意义。
生命线：就是起自食指和拇指之间，沿着金星丘画一个弧形而下降的线。
智慧线（理智线）：和生命线大约起自同一部位，也就是朝横的方向或稍微斜下的那条长线。
感情线：起自智慧线上方，而一直延伸到小指下方的那条线。
命运线（事业线）：起自手腕，一直延伸到中指下方的那条线。
成功线（太阳线）：起自手腕的部位，有的一直延伸到无名指的下方，也有的太阳丘上方就
中断了。
婚姻线：出现在小指下方的水星丘上之横线。
金星带：起自食指和中指之间，而延伸到无名指和小指之间的弧线。
生命线的相法
生命线，不仅是表现寿命长短、健康状态、有无病难及突发事故的部位，同时也是要做预防
灾厄和提高的部位。
生命线细长、深秀明朗、不中断、且呈现淡红色的人，主健康良好、长命百岁。但若是凭着
身体健康而暴食暴饮的人，也会导致短命。
生命线短的人，主个性正直脚踏实地，但流于胆小。
因体质较弱，可能多病，但不等于短，通常都会过着不满和不安的人生。
生命线曲折的人，主住居经常变动、生活不安定。多半具有远渡重洋的机会。
生命线分有支线的人，表示一空家会分成两个家生活，也就是持有两个家庭之意。
由梯形小线连接成生命线人，主健康情况恶劣，最容易得到恶病。
即使两手的生命线都委短，但若是其他的主线都很深秀明朗的话，也不至于短命。虽然经常
会生病，可是都很迅速地脱离危险。
生命线的末端起叉纹的人，就是“要特别注意起居生活”的一种警言。或者表示着即将离开
祖国而到国外定居之意。
[1
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/shengmingxian.htm
生命线上有许多不圈连成链形的人，主天生体弱多病。因内脏诸器官，尤其是消化器系统较
弱，所以一辈子疾病缠身。
通常生命线都起自和食指的中央，如果比这个部门还要上方的人，主进取心和克已心都很强，
只要奋斗努力，事业终有可成。
生命线起自拇指根部的人，主缺乏自制力和反省力，因为经常都以自我为中心来思考、行动，
所以比较容易竖敌。
生命线上出现数条细小横纹的人，主凡事谨慎小心，且具有神经过敏的性质。至于生命线上
出现长横纹的人，表示会招来很大的烦恼。
生命线的终点不是在金星后的下方，而是朝着太阴丘方向云的人，主心志不坚、缺乏自信心，
住居经常变动、职业经常更换。
生命的终点，好人钉环绕拇指似的形成一条弧线的人，虽然身体健康、聪明睿智，但因比较
任性，所以在爱情方面容易发生纠葛。
这类型的生命线，主精神欲比物质欲还要强烈。同时天生全质虚弱，缺乏生活意欲和性的魅
力。
生命线的末端起大太叉纹的人，暗示其中年以后的运气较弱，所以在青年、壮年时期，应该
多加充实自己的生活。
生命线的下部起蛇形支线的人，暗晃其不注意起居生活、不自我约束，一再地消耗体力和精
力，所以很早就会呈现衰老的现象。
从生命线分歧，朝着手腕下伸的那条支线，主老当益壮，晚年财动递增、地位高升。
另有一条掌纹与生命线平行的人，主对疾病的抵抗力极强，但因天生体实比较虚弱，所以一
定多注意起居生活。
生命线下部出现数条细小支线的人，因具有容易疲劳的体质，所以做事情之前一定要先考虑
自己的体力，不可以勉强。
生命线下部之两侧，出现数条细不支线的人，表示会因不注意起居生活，而引起贺尔蒙不足
的现象，所以一定要自我警惕。
生命线上有数条支线同上延伸的人，主精力旺盛，可以渡过富有活动性的生涯。     生命
线的支线延伸到木星丘的人，主刚愎自用、自信过人。由于具有旺盛的生命力，所以成功的
机会很多。
生命线的支线延伸到火星平原上的人，主年轻时代的生活比较劳苦，但只要忍耐和努力，到
了中年以后了，运气就会逐渐好转。
生命线的支线延伸到太阳丘的人，主财星高照、百事顺遂。如果太阳丘也很发达的话，表示
可以在艺术方面崭露头角。
生命线的支线延伸到水星丘的人，尤其是水星丘也很发达时，表示能够在实业方面有所成就。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/shengmingxian_1.htm
有其他掌纹明朗深长地横断生命线的人，暗晃会引起突延性的疾病或举，而带来生命的危险。
生命线的中央有隙缝的人，主中年期会罹患大病。倘若断烈的间隔越长，其危险性也越大。
在生命线断裂处，另出现一条并行线的人，表示即使罹患病也很快就会痊愈。
在生命线上形成如图科般隙线的人，表示会罹患严重的疾病。倘若两手的同一部门都有同样
隙缝的话，暗示会因其病而死。
在线条紊乱的生命线上，如果出现四方形的话，表示症状很快就会好转。
生命线好象形成两座山峰的人，表示会在人生的岐路上盲然不知所措。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/shengmingxian_2.htm
掌纹的占卜—成功线
成功线，就是可能正确地回答您目前运气状况的一个部位。命运线是看命运的运转和强弱，
而成功线是看命运的结果。因此，即使唤命运很好，但若是成功线不好的话，也无法得到好
的结果。成功线弯曲的人，主缺乏直率的性格，把一切事物皆往坏的方面发展，终必带来失
败的命运。
成功线笔直深长的人，表示运气很强，无论做任何事，只要贯彻始终，必能获得成功。
成功线紊乱的人，表示不愿接受人的意见和忠告。因而鲁莽冲动，做事有始有终，所以经常
会得罪别人，而失云信用。
成功线上出现支线的人，主无法脚踏实地的云开创人生，经常胡思乱想、而不切实际，终必
断送自己的前途。
成功线起自手掌下方，而笔直上升的人，是属于的成功线，主很早就能在社会上获得信誉，
而尤向成功大道。
成功线起自太阴丘，而往上延伸时，对一般人来说，并不会受到影响，但若是对艺术家及演
艺人员来说，表示能获得人缘和声望，而在社会上展露头角。
成功线起自金星丘，而往上延伸的人，表示具有文学方面的才能，只要努力，必能获得财运
和地位。
成功线起自生命线，而往上延伸的人，主意志坚强、勤勉努力、且能够得到他人援助，而在
艺术或文学上有所成就。
成功线起自命运线，且随着命运线笔直和延伸的人，表示只要努力，就会获得财富和声望。
成功线起自智慧线，而往上和延伸的人，主聪明壑智、善于交示、只要运用其智力、不辞劳
苦、终必获得事业的光浑成就。
成功线起自感情线，而往上延伸的人，主个性率直、青年和中年时期比较劳苦但多半到五十
岁以后，就能获得显贵的地位。这类型的人，最适合从事技术方面及事务方面的工作。
成功线起自第二火星丘，而往上延伸的人，主富有耐苦持久之力，但在事业上必能有所成就，
且获得大利。
成功线先端分为三叉，一条延伸到中指下部，另一条延伸到小指下部的人，主思想精锐，很
有魄、长袖善舞，可以拥有名誉、地位及财富。
成功线先端公叉的人，主做事有始有终、无法贯彻到底，但若是支线清晰深长的话，就可以
弥补这个缺点，使运气好转。
成功线先端有数条不规则支线的人，主信念游移不定、作事多缺乏恒心，十艺八九不成。是
暗示一事无成之相。
成功线先端有数条小并行线的人，主与人相处不易协调，工作缺乏恒心，所以很难完成伟大
的功业。
成功线先端止于感情线上的人，主感情起伏不定、常遭受知已朋友的厌恶，甚至好不容易把
握住的幸运也会溜掉。
成功线由小线连接而往上延伸的人；主缺乏遵守一定方针行事的性格，因心欠专一之故，所
以成功的机会不大。
成功线中断的人，主正在上升的成功运，半途曾遭到挫折。如果中断的线有另一线连接起来
的话，表示可以东山再起，而走上成功的大道。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/chenggongxian.htm
掌纹的占卜—金星带
金星带位于感情线上，通常起自食指极部而弯向小指根部，有些人与其他掌纹同样地清晰深
长，然而，大多数的人者是细弱不顾、又乏旁支。虽然金星带在命运上比不上其他滨纹重要，
但若是要了解爱情问题，或男女关系的话，就必须与感情线及金星丘互相配合来看。
金星带起自食指和中指之间，而延伸到无名指和小指之间最为理想。这类型的人，如果金星
丘是隆起的话，主淫荡多欲，有沉溺于酒色的倾向。但若是金星适当隆起的话，主德高望重、
英勇明智。
金星带属于吉相，而感情线不好的人，表示会在感情上遭受挫折、且容易受到诱惑。女性的
庆，表示比较会感情用事，且容易罹患歇斯底里症。
金星带婚姻线接触的人，主夫妻拆散或夺取他人烟缘，如果智慧线有缺陷的话，表示无法控
制情欲、且容易受骗。
金星带多条重叠的人，主茺淫纵欲，且会因感情问题而遭受失败。虽然感情丰富，但难免会
常存淫荡之念。
金星带由断断续续的短线所形成的人，主在性方面发生异常，经常耽溺于风流、多情等。女
性的话，表示感受性很强，所以容易罹患歇斯底里症。又无论男女，都很容易在性方面发生
冲突。
金星带由断断续续的线所形成，且感情线上又有细弱支线的人，表示在色情上容易采取本能
的行动，是属于变态之相。
金星带上出现岛形的人，主热情慷慨。因此思想常为感情所左右。如果智慧线好的话，表示
比较适合从事需要付出热情的职业。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/jinxingdai.htm
掌纹的占卜—婚姻线
婚姻线，是观察结婚对象好坏？或者结婚后是否幸福的部位。
此地所谓的结婚，并不仅指正式的结婚，而是包括恋人关系等，男女间的一切关系。
婚姻线清晰且水平延伸的人，表示能找到理想的对象，而过着幸福和谐的婚姻生活。尤其是
左右手都有的人，暗示一定会带来最大的幸运。
婚姻线模糊地出现在水星丘上的人，主婚姻运不佳，不但很难找到理想的对象，同时其爱情
关系也不稳定，暗示其晚年必成孤独的结婚运。
有两知婚姻线的人，主能获得温暖的爱情，但即使正式结婚，也难免婚后分居或离异，甚至
造成再婚状态。
两条婚姻线极其靠近，且长度不一的人，表示会在三角恋爱的关系上发生问题。如果上面的
线较长的话，表示在结婚前会跟其他异性发生关系。相反的，如果上面的线较短的话，表示
结婚后会跟其他异性发生关系。
有三条婚姻线的人，主爱情复杂、贞操观念薄弱，且容易流于风流和多情。但若是智慧好的
话，就可以避免纷争。
婚姻线特多（四条以上），主享受肉体的乐趣多于精神。因为是一个贫欲的好色之徒，所以
很难过健全的家庭生活。
婚姻线先端，往上延伸的人，主不易结婚，有独身的倾向。女性的话，即使结婚，也难免会
分居、而独自开拓自己的道路。
婚姻线先端，接近无名指下方的人，主结婚运极佳。女性的话，暗示能够与理想的对象结婚。
姻线先端下降，而接触到感情的人，表示会与变人，订婚者或结婚对象造成死别的情况。或
者会因其他的因素而变成不增的婚姻。
婚姻线先端，在手掌中央下降的人，主婚姻生活会因爱情的冷淡而招来破局，或者暗示会过
着不增的婚姻生活。
婚姻线在中指下方上升的人，表示对爱情问题特别，因经常抱着悲观和猜疑的心理，所以很
容易促使婚姻生活产生破绽。
婚姻线先端上升，而接触到成功线的人，暗示会与有名誉、地位及财富的成功者结婚，同时
会经由结婚而抬高自己的身份。
婚姻线有隙缝的人，主婚姻生活幸福美满，但会因爱情关系产生破绽而被中断。
婚姻线带有上升斜线的人，表示爱情专一，彼此协调，又因经济充实，所以能安定的过婚姻
生活。
从婚姻线的中间，再出现另一条婚姻线的人，表示其婚姻生活会产生中断，但还会破镜重圆。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/hunyinxian.htm
掌纹的占卜—智慧线
智慧线，不仅能表现知能的高低，同时也能表现推理力和直感力等头脑活动的优劣。此外，
这条线也是表现人的特性之重要纹路。
智慧线明朗深长的人，表示对事物具有全力以赴的精神。虽然视其努力的程度也能获得名誉
和财运，但若是大意的话，有时也会陷入人家的圈套中。
智慧线太短的人，主才能拙劣，总是立在社会的最下层，过着贫困无依的日子。
智慧线太长的人，表示一切都以自我为中心来加以思考、行动。因为过于自信，所以难免会
招来失败。
智慧线紊乱的人，主思绪复杂、处世缺乏规律性和组织性。所以经常被忧愁所困扰。与生命
线很接近，且起自其上部的智慧线，主充满信心，且具有抵制力，只要勇敢进取，必能获得
成功。
智慧线哪上图的人，主想像力丰富、喜欢空思妄想，且相当任性。相反的因神经过敏，所以
很容易受到诱惑。
有二条智慧线的人，主具有双重性格。也就是温顺而敏感，大胆而冷静的组合。女性的话，
虽然聪明绝伦，但难成为贤妻良母，如果朝职业方面发展的话，必能有所成就。
智慧线的前半是笔直的横线，后半是入下斜而终止在太阴丘上部的人，主深谋远虑，且具有
实务方面的才能。
智慧线的末端分叉，如果叉小的话，主决断力迟钝。如果叉大的话，则可以当做双重智慧线
来看。
与生命线的起点距离很远的智慧线，主任性、缺乏自制能力。也是在不良少年中最常见之相。
智慧线呈锁链状或波浪 状的人，主低能、记忆力不好，且经常会头痛。
智慧线起自生命线起点之下方的人，主常识丰富、且具有计划性，但因容易冲动，为芝麻小
事也会斤斤计较，又胆量小、做事谨慎细心，所以无法充分发挥其能力。
智慧线水平地延伸到水星丘的人，主意志坚强，不畏任何困难。同时因善于社交应酬，所以
成功的机会很大。
与生命线并行下升，且穿过生命线延伸到手腕的智慧线，主谨慎小心、性情儒弱，因具有忧
悉的个性，所以容易罹患神经症。
智慧线分有支线，且朝上的人，主头脑敏锐、英勇明智，适合经商及从事营利事业。
智慧线的末端，分成三条支线的人，主温雅成名。虽然富有热情，但缺乏稳定性。
支线延伸到木星丘的智慧线，表示具有支配欲、名利及权利欲等，所以经常表现出充满活力，
勇往直关的积极个性。
支线延伸到食指和中指之间的智慧线，主聪明伶俐，但好高鹜远、不切实际，所经经常会惹
来灾祸。
支线延伸到太阳丘的智慧线，主才艺超群，只要朝向艺术方面发展，将来必能出人头地。支
线很多的智慧线，表示具有多方面的才能，也就是多才多艺的人。
智慧线末端有很多支线的人，暗示会遭受突如其来的病灾所袭击，所以平常就要提高警觉。
智慧线末端的上部有一条并行线的人，表示对事物的看法比较乐观，且具有双重性格。
智慧线的末端，有一条平行线的人，主对事物的看法比较悲观，且具有双重性格。
智慧线的末端，有数条平行线的人，主心细多虑，缺乏协调性、且具有忧愁的性格。
智慧线上出现一条短而明显的横断线，主其人会热衷于某件事物。
智慧线有明显中断的人，主中年会遭遇到突发性的病灾，以至死亡。
智慧线上有数条横断线的人，主心绪烦燥不安、神经质、且容易遭受到精神上的打击。
智慧线中断，而在三厘米内再连接起来的人，主头部会引起某种障碍，或暗示头部会受伤。
智慧线断续又破裂的人、主低能、欠缺思考力、没有主见、且不讲求信誉。 智慧线以点线
连接而成的人，主消极、怯弱、缺乏智能。
智慧线横断手掌、且没有感情线的人，又称为“断掌”。这类型的人，虽拥有财运，但因多
半生活不安定，所以平常应该多加谨慎。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/zhihuixian.htm
掌纹的占卜—命运线
命运线是表现命运消长的部位，但若是仅靠命运线判断运气，这是相当不合理的，其实，应
该要配合智慧线，生命线及感情线等主线来加以判断。
命运线清晰深长的人，主百事顺利、一生充满希望，无论事业、恋爱、结婚、都能获得好运。
命运不论长短，只要笔直不弯曲的人，主讲求信誉。如果是长又弯曲的人，表示其一生的命
运变幻无常，且多波折。
命运线紊乱的人，主其毕都要在困难中挣扎。因为这类型的女性多半好胜心强，所以有一辈
子单身的倾向。
命运线上有支线的人，主其一生运程不定、经常处于困惑或焦虑之中，而不知何处是归程。
命运线的先端，有数条分叉线的人，表示拥有好几个职业及住家，或者是兼营好几种事业。
命运线起自太阴丘，而终止下方的人，表示会离乡外出谋生。且暗示着不是靠自力，而是靠
朋友或配偶的帮助来把握住幸运。
命运线起自手腕，穿过生命线往上升的人，表示要为父母牺牲，所以自己的命运就受到父母
的左右。
命运张像蛇形般上升的人，主心志不坚，生活不安定，若仅靠本身力量发展，恐难有成就、
且缺乏子运。
命运线由点线连接而成的人，主意志薄弱、缺乏勤勉努力，无论作任何事、都不能有始有终。
又因为运气较弱，所以一辈子都无法把握住幸运。
命运线由小线连接而成的人，主一生的命运如波涛起伏，变幻不定，且思考和动作都无法一
致。至于住居和职业也是一再地变换。
命运终止于智慧线上的人，主浅见、一生运气停滞。如果智慧线不好的话，其恶运将会更加
显著。
命运线止于感情线上的，主爱情生活会遭受挫折，或者与结婚对象发生冲突。如果感情线紊
乱无章的话，表示情况会更加恶劣。
感情线的末端和命运线结合在一起的人，主受欲强、容易引起异性之间的纠纷；且常为此而
带来命运上的障碍。
命运线起自金星的人，表示会经由戚友的援助，而获得开运。
命运线的起点分为两条，若其中一条起自太阴丘的人，表示具有艺术和演艺方面的才能。女
性的话，主结婚对象具有财力或有实力的人。
命运线的起点有两条，若其中一条起自太阴丘和金星丘的人，表示会为理想和现实生活的问
题，而感到困惑和焦虑。
命运线的支线往手指方向延伸的人，表示具有向上心和自信心开拓自己的命运。
命运线上有无数支线朝下的人，主看起来能顺利发展，事实上，经常遭逢逆境而无法顺遂。
沿着命运线而出现副生命线的人，主百事顺遂。如果小线明朗深秀的人，表示运气很强，但
若是小线曲折或弯曲的话，表示会遭遇到各种挫折。
命运线中断的人，主早年运佳，但会因各种灾厄阻碍其发展，而使唤运气逐渐走下坡。命运
线中断，而又重叠连接起来的人，主命运变幻莫测，忽成忽败，但也暗示着否极泰来之意。
命运线起自智慧线，而往上延伸的人，表示可以经由智慧的活动来开拓命运，而把握住幸运。
这类型的人，多半在中年以后就能有所成就。
命运线起自然感情线而往上延伸的人，虽然早年、中年时代运气不佳、但劳碌多忧，但多半
过了五十岁以后，就会逐渐好转。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/mingyunxian.htm
指纹告诉你命定的爱情
全世界人类至今并没有相同的指纹出现，每个人的指纹都具有不可更改性与独一无二的
异质性，因此指纹辨识系统的应用近年来渐受到重视。你知道指纹也可反映出五行命理表征
吗？十指的命运图腾，暗藏着令人惊讶的爱情预示！
指纹在皮纹学上，将其分类成阳型纹及阴型纹，阳型纹包含两种，螺形纹及环形纹，而
阳型纹以外的所有纹路，统称为阴型纹，其中大约有六种之多，而较常出现的只有四种，这
些差别都影响着个人在五行上的表现。自古中国人就非常重视螺形及环形纹，而且这是一项
极专门的学术，本期开运报就以阳型纹（螺形纹或环形纹），在手指上出现的位置来推论出
每个人的婚姻感情关系，基本上手指指纹是以男左女右作为推论根据，请详见下文说明。
1、大拇指：对婚姻有份美好的憧憬，但往往会遇着挫折，如能晚婚就能避免来自婚姻
上的冲突。
2、食 指：有位甜蜜的异性交友，也能拥有不错的姻缘际遇，但须小心来自桃花的婚姻
冲击。
3、中 指：女性会嫁个有作为的丈夫，但男性须小心婚外情所引起的桃色事件。
4、无名指：婚姻完美性较高，而女性适合嫁较年长的先生。
5、小 指：是具有温文尔雅风度的人，拥有多次恋爱的机会，有机会卷入三角恋情。
6、拇 指、食 指：由于太慎重、太挑剔，所以会有遭遇失恋的可能或有爱情长跑的倾
向。
7、拇 指、中 指：晚婚较适合你的个性发展，由媒人撮合的婚姻可享幸福，要注意性
生活的节制，才不致影响健康。
8、拇 指、无名指：无法抗拒来自异性的甜言蜜语，容易有喜新厌旧的情况发生。
9、拇 指、小 指：对于感情保有一份理智及戒心，结婚运不错，但有可能因为太过现
实或务实而导致离婚收场。
10、食 指、中 指：易沉溺情欲不可自拔，易招惹婚外情事件须防范，如能由媒人撮合
的婚姻较能长久。
11、食 指、无名指：宜选择与你个性上具有互补性的人结婚，也就是对方最好心胸开
朗之人。
12、食 指、小 指：你拥有温柔体贴的天性，所以构筑幸福美满的家庭将不是问题。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/zhiwen1.htm
13、中 指、无名指：与年龄相近的人谈恋爱较易缔结良缘；男性家庭观念重，尽责认真，
女性则活泼且积极，但年轻时，对感情事常抱持质疑的态度，且有些神经质！
14、中 指、小 指：为人热情也较易沉溺情欲世界，易有情绪性的孤独感。
15、无名指、小 指：男女双方都期盼对象会是有名望，至少也是门当户对的人；女性
的对象会是英俊或有社会地位之人，而男性的婚配对象则倾向贤妻良母型。
16、拇 指、食 指、中 指：会对所结交的异性朋友或婚配对象感到不满意，是有分手
的可能性。
17、拇 指、食 指、无名指：谈恋爱的机会较一般人为多，但却能避免遭受感情上的伤
害，对于感情较缺乏专一性，也会产生挑剔心。
18、拇 指、食 指、小 指：对于圆满婚姻有一份憧憬及期盼心，为圆梦想会积极主动
的去追求，过程中会见着委屈求全的事情。
19、拇 指、中 指、无名指：喜欢有情调、罗曼蒂克的恋情；男性为体贴的好男人，女
性为贤妻良母型。
20. 拇 指、中 指、小 指：异性缘不错，虚荣心强，情爱的机会较一般人多，如果少
了一份自我节制心或太过强求，即使勉强结婚了也会有危机。
21、拇 指、无名指、小 指：易因为迷恋而误触情惘，也会因为冲动而少了理智，有二
次婚姻的可能性。
22、食 指、中 指、无名指：易因一见钟情而订终身姻缘，或有失足而成千古恨的遭遇，
有二次婚姻的可能性。
23、食 指、中 指、小 指：会有一厢情愿的单恋、单相思的际遇；须调整自己的个性，
否则如不是难有对象，就可能遭遇婚变的可能性。
24、食 指、无名指、小 指：感情丰富且热情，易因滥情而陷入坑洞里；不宜早婚，该
去慎选沉着、稳重、有经济概念的对象。
25、中 指、无名指、小 指：有柏拉图式恋情的倾向或趋向晚婚；邂逅的恋情不易维持
恒久；男性热忱但少了热情，女性则对婚姻多了一层慎重考虑。
26、拇 指、食 指、中 指、无名指：事业、财富心重于感情，易有自恋倾向或自恃条
件不错，而疏忽对爱情的尊重；早婚易遭不幸，适合晚婚。
27、拇 指、食 指、中 指、小 指：容易堕入情惘而遭遇感情挫折，忌讳的是短促间决
定婚姻；男性婚配对象其年龄差距宜大。
28、拇 指、食 指、无名指、小 指：耐心、温和、理想主义者，所以恋爱机会也多；
对象多或自己缺乏决断力，所以感情发展缓慢。
29、拇 指、中 指、无名指、小 指：易以本身条件去衡量对象是否门当户对；宜有温
和体恤、谦卑的心，婚姻才能和谐。
30、食 指、中 指、无名指、小 指：有缔结良缘的机会，因为姻缘运不错，如果经由
理性思考后，那就赶快结婚吧！
31、五指全是阳型纹：易有介入三角恋情，或与人争婚之现象，对于异性相当温情，虽
然对工作事业勇往直前，但对婚事却一筹莫展，所以媒人撮合的婚姻才易成功；女性婚后是
位贤妻良母。
32、五指全是阴性纹：是位温文儒雅、不擅表达仰慕及爱意的人；因不敢大胆示爱，所
以常会错失机会；婚姻能幸福美满。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/zhiwen1_1.htm
五指的占卜
每只手指头，都各具有使命、表情及性格。所以当您一直凝视着手指头时，在不知不
觉中会产生一种怜爱之心。在手指上有两个指关节向外突出，有些人比较粗大，也有些人比
较平滑。
指关节高的人，主富有思考力、做事谨慎小心，不会与人当面争执，但却会利用时机
做出令人吃惊的大胆行为。
第一关节较高的人，主处事有条理、有组织，具说做就做，毫不怠慢。第二关节较高
的人，表示喜欢注意琐碎的细节，且具有洁癖。
第一、第二关节都很粗大的人，主为人谨慎，反应敏捷，且具有随机应变的本能。至
于指关节平滑的人，主聪明机智、感觉敏锐、处事迅捷，但很难得到圆满的结果。
拇指：是表现其人的意志强弱的判断力。拇指大而浑厚的人，主品格高不尚、健康长
寿，且经常居于领导地位。因边动着手，边跟他人聊天的人，表示其警戒心很强、不容易上
当、吃亏，所以边动着拇指，边向他人道歉的人，表示他存的不是真心。至于出生后数天，
仍把拇指握在其他四指内假婴儿，表示其体质极其虚弱。
食指：是表现其人的名誉欲，向上心及感受性的优劣。食指比其他手指粗而长的人，
主自信力和向上心很强，且具有政治的头脑，所以经常居于领导的地位，也具有在事业方面
成功的资质。
中指：在五指中长的最长，同时也是表现思虑强弱之处。中指比普通粗又长的人，主
处事谨慎小心、不擅长社交活动，而喜欢独自思索的宁静生活。唯女性若是如上图一样，从
第二关节起有下降线出现的话，表示患有不妊症。
无名指：是在表现艺术气质的物质欲。无名指很长的人，主极其贪图侥幸、且嗜赌如
命。尤其是粗而长的人，不但具有艺术家的气质，同时环境顺利、衣食裕如。
小指：是在表现社交手腕的有无。不指粗而长的人，主智慧过人，善于雄辩、且具有
社交手腕。
小指的长度，以达到无名指的第一关节为标准，女性小指很短的话，表示其子宫很小，一辈
子缺乏子运。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/wuzhi.htm
手相学习的初步要领
手相一术，由来已久。其源有西洋、印度和中国三支，源远而流长，终成今日博杂大观。各
派大家，均有独到建树，缀成手相宝库中闪烁的珍珠。笔者无意跨进手相殿堂，自诩觅得几
块璞玉，不敢私藏，遂纸上谈兵，弄斧于班门，惟愿同道示其谬误，共探相学宝藏。
相，有先天与后天之分，又有形态与气色之异。手，蕴涵两仪三才之道，囊括太极五行之秘。
当年恁是孙大圣如何翻腾，总逃不出如来佛的手掌；而今医生仅凭两手，即可查人体病理精
微。故其大也，天地都在一掌之中；其小也，五脏六腑均历历在“手”。
人有两手，各具一太极也。左右手分主阴阳，掌指以分阴阳，面背以分阴阳，纹理与气色以
分阴阳，形与神以分阴阳，指纹之流、涡同样互为阴阳。
四指分三节，三才也；天、地、人纹，三才也。每一纹理均可定过去、现在、未来，亦三才
之义也。
五指为五行，定东西南北四方，配春夏秋冬四季；气色为五行所主，定旺相休囚也；掌丘也
分五行，各有所主。五指中，大拇指为土，食指为木，中指为火，无名指为金，小指为水。
五行除土以外，均有三才之道，有生长、旺、衰之分。而土只分阴阳（太阴、太阳）。
两仪、三才、五行两两配合，可断人一生休咎。万物运化之理，均可现于股掌之间。“若能
了达阴阳理，天地都在一掌中。”古人早有定论。掌与天文、地理、人事全息相应，代表自
己为中心的小宇宙场态之分布。下面仅对五指作一系统定位，聊作启门之键，以窥相学宝库
之一斑。
一、拇指：五行属土，主脾胃，主意；为勾陈，主田土，为住宅，主父母，主保护，为少年
（14 岁之前），主根基。
土为万物之母，生养万物，故拇指主父母。人在幼年，受养于父母，故拇指又主根基，主保
护之神。土为不动之产，故在拇指下之震位可断人之家产，在艮位可断人之家宅风水。父母
生兄弟，故艮位可断兄弟之缘。
二、食指：五行属木，主肝胆，主魂；为青龙，主妻财，主沐浴，主酒色，主桃花，主灵感，
主奔波，主青年、成家阶段，主变幻。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/chubu.htm
木主生发、飞腾，故有青龙之象。人到青年，先要成家，成家则有妻室，立命之本也。“食
色，性也。”故“弱冠”之后，就是婚姻，桃花星也。人走桃花运之时，往往灵感特别强，
故可在食指下之巽位断其灵感。财为养命之本，故可于巽位之气色断其财运。
三、中指：五行属火，主心脏，主灵；为朱雀，主官鬼，主功名，主仕途，主事业，主音信，
主官司，主向上，主虚幻，主心智，主健康，主中年（而立之年），立业阶段。
火主壮丽、辉煌、积极向上，故为功名。火性虚幻，故知仕途之艰难。火主心智，故求功名
须费心劳神。古人尝谓“成家立业”，此即立业阶段也。中指为自己，苦心孤诣，常为功名
奔波。中指又主疾病健康，事业性情。心主灵，一个人之命运，关键是由心地决定的。人之
一生，多在青年时期定其大业也。故可从中指下之离位断其事业成败、仕途通否、心性善恶
诸信息。
四、无名指：五行属金，主肺，主魄；为白虎，主兄弟朋友，主肃杀、竞争，为助手，为衰
败，为贵重之物，为刚强，为威严，主壮年守业阶段。
金性肃杀、竞争，故为兄弟朋友，无名指可看与兄弟朋友之缘分。一个人创业之后，须要带
领一个集团来守业，故为守业阶段。故从无名指下之太阳线可断其中年事业之成败。兄弟朋
友既可守财，也可耗财，关键在于适度运用。财无兄弟把守则散，兄弟过多则耗财。无名指
下，可看作财库，故可从纹理中看其财运也。无名指为壮年之运。
五、小指：五行属水，主肾，主志；为玄武，主子孙，主流动，主难养，主盗窃，主多变，
为欲望（肉欲），为精神，为聪明，为老年（颐养天年）阶段。
水性常流不止，故为子女，亦主家运（家庭生活）。子女为我所生，不教则难以成材。玄武
水性，为多忧多思之物，为阴暗、流动、易变之态，主生殖，为精神之所在，为子孙类信息。
水为冬季主收藏，为耋耋之年，为衰老之期，老年运也。故从小指下之坤位可看子女运、家
运、精神和欲望。
五指生来有短长，三长两短不一般。五指贵于均衡正直，而又以食指、中指、无名指“三长”
为重，主一生之成败贵贱。中指为官事，食指为妻财，财生官也，为官之左膀，幕后人；无
名指为兄弟，为官所克，为官所用，故为属下、为对手、为朋友、为幕僚也。中指为自己，
食指为内，无名指为外，家内贤妻，在外朋友是也。弱而冠，冠而旺，旺而衰，衰而墓，宛
如春夏秋冬四景，五指各为其主也。
五指亦可与天干相应，左手对阳干，右手为阴干。左手主四方，右手主四隅。男左女右，命
运各有分别也。这实际上是将人之命运信息与五行六神固定相匹配，以反映先天之信息、心
性身情之状态。其中，六亲关系与纳甲规则相同，而六神与六亲固定对应，各居本宫，故为
本源之初态，为命运之定数也。五指所对应之六亲与四柱所对应之六亲，亦有着某种对应关
系
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/chubu_1.htm
手相有先天、后天之别：本人命运，为后天，少年到老年也；家庭（六亲宫）运则为先天。
故先父母，后兄弟，再自己，再妻妾，再子女也。内为先天，外为后天，故先天父兄，后天
妻子也。
五指为五行所化，为五脏之端，为五志之态。指掌所属，在医学和气功中有广泛的应用。
中医推拿学的小儿推拿中，运土入水而止泻，运水入土以养脾，即基于此理。而气功中之手
印，道家之掐指诀，亦与指掌五行制化有着必然联系。
一语而道之，手穷天地而无遗。人与动物区别之一，就在于人有双手。手是劳动的产物，又
是劳动的创造工具。手为五行所化，故兼天地之灵，蕴天地造化之机。学者欲要探求天地之
机，宜先认识自己的双手，此即为笔者的观点。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/chubu_2.htm
看手相的注意事项
手是每个人都最熟悉的地方，做什么都要用到手。
但是，虽然自己的手都这么熟悉了，手相怎么看才对却很多人不知道！在此就将看手相
的“第一招精髓与方法”传授给大家罗！
首先，很多人不知道要看左手还是右手？
“左右手”的在手相里代表意义为：左“先天”、右“后天”。
所谓“左手先天、右手后天”，比较白话的讲法就是说：右手的影响比重较高，左手影
响力较小。或许可以这幺说，右手在吉凶判断上占八成的影响力，左手在吉凶判断上具有两
成的影响力，因此“判断手相”时，主要用右手来判断，然后再依据左手来做吉凶上的加减
分。
基本上大部份人的手相是“左右对称”的，所以判断上问题不大，但是就如上面所说明
的，右手是判断吉凶的主角，左手是用来在吉凶上面加减分用的。左右手有点差距是正常的
事，因为世界上很难有完全一模一样的左右手，不过在判断上一定要知道，右手为主、左手
为辅的关键，这样才能够正确判断手相命理的吉凶。
至于男左女右的说法则是非正统的手相分析喔！
以婚姻线为例：
（一）洗好手、准备好灯光，放松心情下进行
（二）曲起右手小指看右手侧面（不要全握），判断婚姻线的主纹与长短线。
（三）左手轻压右手的“月丘”轻推、轻挤（右手不要紧绷），判断婚姻线是否有纵的
细纹。
（四）怎样才算是主纹上的细纹？在不紧绷的状态下斜照灯光能看到清楚的阴影者。
此内容由华易免费算命网提供：http://www.k366.com/wenzhang/shoux/zhuyi.htm
手相图解教你如何看手相
2009/06/30 14:05    来源：YNET.com 北青网  途加网
手相图解教你如何看手相（3／8
张）
手相图解:婚姻线
婚姻线称结婚线、爱情线，在手相学中称为家风纹，位于感情线的上方，小指根部由手掌边缘横向水
星丘延伸的一条横线。婚姻线所代表的是对异性的爱情观念，早婚或晚婚甚至不婚，也代表着家庭生活是
否美满，婚后两性生活是否幸褔，以及男女之间的种种关系。
看婚姻线时一定要把手给握起来看，有人的婚姻线有很多条，以最深、最长的一条为主纹线，如果都
是很深，表示每次恋爱都是刻骨铭心，还有，左右手的婚姻条数不一，就以先天、后天来论，也就是如果
是女孩的右手有多条，左手只有一条，表示先天的感情丰富、很复杂，但被后天环境和教育给约束了，同
样的，如果右手只有一条，而左手却有很多条，代表先天是很保守、伦理，但所处的环境将个性有所改变，
将异性缘变的很好。
手相大全！快来对照对照吧！！！
人们有时候对手相和命运的关系有着迷信。
这也没有必要。真正决定自己未来的，还是自己。我始终坚信：相由心生。心灵境界的提升
会让人拥有更加广阔的空间。
手相是变化最快的特征之一。因此不能孤立地、静止地看手相。将一段时期的手相进行比较
则更有价值
我们可以发现，一个人的运气好，他的气色就好，手的色泽看起来也一样比较健康；同样地，
他的手相纹路看起来比较清晰，直观上就是一个思路清楚而理性的人；如果一个人的手相纹
路很复杂，直观上就是一个思绪较复杂的人，而且事实上也正是如此。由此可见「以相取人」
是很符合自然现象的，这也就是「手相」预测的基本原理。
男左女右
1)生命线
手相：又称万相之首，以下本人将为您揭示手掌上常见的一般线与纹所代表的意义和未来的
运途，希望对您有所助益.
生命线：
生命纹--从大拇指与食指中间的掌边开始,往掌底走的纹路.
生命纹的长短并不代表寿命的长短,而是代表生命力的强弱,所以生命纹其实应该教做生命
力纹.
生命纹长.深.红润-----生命力强,对疾病的抵抗力强,不容易生病;相反的,如果纹浅.弱,就
比较衰弱.
纹粗---适合劳动或运动,纹细的适合用脑
生命纹包围的掌丘范围大的,也是精力充沛,爱欲旺盛;范围小的嬴弱,容易疲倦
生命纹开头(靠掌边)有链形纹的,儿童时期体弱多病
生命纹尾端有如流苏,要防老人病
生命纹上有岛纹,代表某一时间生病或住院,岛纹大小代表病情的轻重与时间长短
图片来喽~~~(不少斑友反映没图片看不懂)
2）智能线
智能线至又称脑纹是掌相中最重要的一纹,中国手相中此纹代表自己,又称人纹.起点与生命
线同,向小指方向走,至无名指与小指指缝间停最好,太短不够聪明,太长则精明过度,亦不好.
脑纹以深细为佳,表示思想能够集中,头脑聪明.
脑纹上有岛纹就表示思想不集中,记意力弱或脑部受挫.
脑纹起点有链行外在环境影响求学智能纹与生命纹起点一起, 两纹合为一,一段距离后才分
开,表示内向,谨慎,考虑周详,
连的太长,则多虑,容易游豫不决.
如果生命线和智能线起点一起随后马上分开走,个性果断,能随机应变
如果两线分开有距离,是大胆外向的个性,天不怕地不怕.
如果两线起点分开超过半公分以上,就成莽撞不经大脑的个性了
3）感情线
感情纹又名天纹或父纹,从小指下掌边起向食指方向走,以走入食指与中指缝为中庸,
若一直前进至食指下,属于心灵之域,较注重精神的爱;进入中指下面,属肉体之爱,并不注重
海誓山盟
如果在中指下往下弯,就爱得任性,不哲手段
若感情线长而且有分岔往下弯,则是舍一切为情牺牲
感情线深细的,感情也细腻,感情线粗浅的,感情也粗放;
感情线头端(掌边)如果上下都有像羽毛状的斜纹,表是这人很热情
若线下没羽毛纹,只有线上有,那是机智线,表示反应好能随机应变
感情纹如果是链行,多愁善感.
感情纹有岛形纹,如出现在无名指下,代表眼睛有问题,近视弱视或闪光.
若岛纹出现在其它位置,是感情上的困扰
感情线断裂,象征感情受到很大的挫折
4）婚姻线
婚姻线在小指下的掌边,介于小指和感情纹之间,有的人只有一条,有的则有数条纹,
数目并不重要,总会有一条较深的纹,如果有两条一样深,就怕会容易陷入三角纠纷.
若婚姻纹超过六条,而且找不出主线,则婚姻关系较乱婚姻纹长,择偶条件苛,对配偶的要求
也高,婚姻上会有压力.
若长到无名指下并接处太阳线,可有好亲家,带来财富声望.
若冲破太阳线,则有负面效果,以至于影身响声望和财富
婚姻纹尾部如果分岔,容易分手
有岛纹则可能因某种原因分居
婚姻线尾部往上翘缺乏结婚的意愿
（5）事业线
事业线是从手掌底部往上升的纹,有的人可以直抵中指根部,也可称为命运纹.
有的事业线不是一条直纹,而是断断续续好几条,表示工作不稳定,或经常变更工作环境.
事业纹升到脑纹(智能线)就停止,表示是由自己智能决定而停止工作.
如果升到岛纹而停止,则表是因感情问题而停止工作.
有两条事业纹,可以兼职或发展另一副业
6）太阳线
太阳纹在无名指下的直纹,与事业纹平行.若太阳纹成双线则称"名望纹"表示能在社会上有
好名声.
太阳纹如果过多,兴趣广泛,但容易分散精力不专注.
太阳纹有岛纹或像十字形,都是破坏太阳纹,代表声望或金钱的损失
7）健康纹
一条从至小指下面向生命纹走,其实是"不健康纹"因为没有健康纹的才健康.
健康纹如果断断续续,表示肠胃消化不良;如果有链状,是呼吸系统的毛病.
若有岛纹,在纹的头端是咽喉或头部毛病,在线尾则是泌尿的问题
（8）创作纹
在无名指和小指指缝下斜斜的两条纹,表示这人有言究创作的才能,可以从事研究或写作绘
画,一定有成就
9）财富纹
在大拇指的第二节,不论横纹或直纹,纹越多表示钱财累积越多
手相
手相一术，英文是 palm,由来已久。其源有西洋、印度和中国三支，源远而流长，终
成今日博杂大观。相，有先天与后天之分，又有形态与气色之异。手，蕴涵两仪三才
之道，囊括太极五行之秘。故其大也，天地都在一掌之中；其小也，五脏六腑均历历
在“手”。
（一）三大纹路：
（1）十字纹 在手掌上由两条 ‘短短的纹路’交叉而成，其吉凶意义根据所在的手
掌部位而有所不同。
（2）星纹 在手掌上由三条或三条以上 ‘短短的纹路’交叉而成，吉凶意义也是根
据出现在手掌上的部位而各有不同。
（3）岛纹 出现在手掌的 ‘五大线纹’上，通常具有不好的意义，吉凶影响看所在
的线而定。
（二）八大丘：
(1)金丘 指‘拇指根部’隆起、环绕大拇指的部位，代表健康与活力。
(2)木星丘 指‘食指根部’隆起的部位，代表积极程度、上进心等。
(3)土星丘 指‘中指根部’隆起的部位，代表思考与诚信方面。
(4)太阳丘 指‘无名指根部’隆起的部位，代表财富、才能与名声等。
(5)水星丘 指‘小指根部’隆起的部位，代表创意、机智方面。
(6)月丘 指手腕上‘金星丘’对面隆起的部位，代表浪漫、神秘性质等。
(7)第一火星丘 位于‘金星丘’与‘木丘’之间的部位，代表勇气、积极等。
(8)第二火星丘 位于‘水星丘’与‘月丘’之间的部位，代表冷静、自制力。
（三）五大线纹：
(1)生命线  又叫做‘地纹’。从食指下方沿着 ‘金星丘’ ，环绕大拇指的线，影响的是健康
与生命力的强弱。
(2)智慧线  又叫做‘人纹’。从大拇指和食指中间出发，往‘月丘’延伸的线，影响的
是个性、思路方面。
(3)感情线  又叫做‘天纹’。从小指的下方朝食指的方向延伸的线，影响的是爱情
的品质与态度等方面。
(4)命运线  又叫做‘事业线’。从手腕附近朝中指上升的线，影响的是一生运势与
事业方面。
(5)婚姻线  又叫做‘结婚线’。出现在小指根部和感情线中间地带的短线，影响的
是爱情恋爱方面、结婚时间等。
人相学主要分为面相及手相学两种，面相学著重于个人之际遇、性格及才能的表
现，手相学则重于研究人的感情、思维及潜能，有意或无意地隐藏于内心的忧虑、恐
惧、喜悦、感受等等 ...，埋藏越深的秘密，越易显露于手上。故透过手相学除可了解
个人之福禄外，更可轻易地进入人的内心世界，把隐藏于心内的忧虑、潜能与及所有
刻意隐藏或潜在著的秘密也发掘出来。
《相理衡真》之四肢捷径有云：「夫四肢者。谓两手两足是也。故四肢以象四时。
若四时不调。则万物难生。四肢不端，则一身困苦。若以手足象木之有枝干也。多节
名为不材之木。纹痕象木有理也。杂乱名为不善之纹。」
书中形容人的手足合称为四肢，因手有两只而在上方，所以「手」称为上二肢；
脚则生在下方，亦有两只，所以又称为下二肢。而人的四肢也可比喻为春夏秋冬四季，
春去秋来是依一定的规律，如果大自然的规律被破坏则万物难以生存。亦即是说人的
身躯及四肢的比例皆有规格，如手过大者其人一生便会两手不停地要做，是为操劳。
两足较大者，一生会马不停蹄地四处奔跑，是为劳动。若四肢俱大者，一生会手脚皆
动，是为辛劳。要 *劳力而生财者，其成就必有限。
再者，树的枝干要求粗壮，树皮平滑而枝节小，年轮纹理均匀，其木必挺直而浑
圆，是为上等之木，可作栋梁。但如果枝节太多，纹理杂乱，其干身必凹凸不平而有
所歪曲，则只能作柴烧的下等木。而人的手足是由骨所组成，相学以骨主阳、主贵，
掌管了人的智慧及福禄 (包括优闲与辛劳)，骨藏则人贵，骨露则人贱，难有大成，即
使是瘦也不可露骨、起节，犯之即使富也不见贵，故手骨要求骨干圆润、均匀，挺直
而不可尖露。而骨之外长著肉，肉则主阴、主富，决定了人是贫、是富。要求肉地要
厚而富弹性，但肥不可露肉 (脂肪)，犯之主夭寿。肉外有筋而被皮肤包著，显现了人
脾性之优劣，故皮质要求光滑、柔软，不可有筋、有纹，即是瘦者不可皮粗而筋露，
犯之即见辛劳而贫。
相学中的手，其实是指整只手而言，包括由肩膊至手肘，即上臂称为龙骨及手肘
至手腕，即小臂名为虎骨的部份合称为手臂；手腕所连者为掌，掌外为指，合称为手
掌，手的结构亦是相学家研究的一个主题，而时下所谓的手相学，大部份只集中于研
究手掌的部份。
每个行业必有一套既定的法则供初入行者作为办事的依归，手相学亦不例外，「入
门诀」便可给予经验不足的手相学家，初步为人论手相的指引。
诀云：「相手之法，先看掌型，次观八卦，掌有厚薄，指有长短，纹有深浅，色
有明滞，务得君臣得位，五行得配，八卦有停，宾主相匀，只可主去犟宾，不许宾来
犟主。」
手相学家根据手掌骨及手指骨的形状，把手掌分为金、木、水、火、土等五个大
类别，称为五行掌，代表著五种才能及倾向。如木型手代表智慧，有该手型者，多崇
尚精神思想，故主导著该人处事时多会以理想及成就为主。所以与人论掌先观察掌型，
藉以预测将来其路向的走势。
手掌上的八卦，即坎、艮、震、巽、离、坤、兑、乾等八个区份则显现了人的妻、
财、子、禄、田宅、父、母等八种福禄。那一区份较薄，那卦所属的福份便较薄；那
一区隆起如山丘者，则表示该卦位所属的福禄较重。仔细地将人的福禄分为八个种类，
若八卦全部起者，即人生各种福禄也均匀地好，亦即是掌肉丰厚也，加上手背骨隆厚，
则称为掌厚，其福禄则更重。亦断定了同是木型手的人，何人为潦倒的学者，何人为
受人尊崇，何人为衣食无忧的学术研究者。所以掌的厚薄则将五行掌分为若干个等级。
手相学以手指比喻为龙，手掌则视为虎，手指的长度较长者，其人是长于思想，
但手指太短者则重于行动，是为虎吞龙便为不美，而每只手指均代表不同的思想取向，
观察每只手指的形态是否配合其掌型，便可断其能否将五行掌的能力发挥。
掌、指的骨、肉及形状一经定型便很难改变，所代表的福禄及才干是天生的，即
是天份。凡研究此范畴的学问，被手相学家划分为「掌型学」。
掌型的优劣，等同汽车是出产于平治名厂；亦或是由普通车厂制造，由何厂生产
则定了该车的性能及价值。名厂汽车配优秀的驾驶员，自然如虎添翼；若然是普通车
厂出品，由善驱车者驾驶，也可发挥其作用，但如何也只能稍为超越该车的极限，绝
不能与名厂车相比。掌纹便是代表驾车者，若掌型未见优秀，没先天的天份或福禄，
便要依赖优良的掌纹，使自己有後天的学习的能力，可于努力下还有所成，如掌纹也
差的话，即连学习的能力也没有，便容易一事无成。
人的心路历程及心理历程，或多或少会影响人的能力及取向，有时是好，有时是
坏的影响，这种内心的变化便显现于掌纹了，所以观察其变化便可追溯其日後之际遇，
这便是「掌纹学」研究的学问了。
人如何优等，也有时运之高低。色者，则是指气色的色(手掌只有色而没有气)，
不是皮肤的色。观察手掌上的色，便可知其现在是否当时得令，及预测其祸福休咎，
这便是「气色学」了。
中国素来皆注重中庸平衡之道，若某一方面过犟，则另外多方面则会过弱而未能
配合，所以手的指、掌、肉质及纹理皆要配合得宜。以掌型、八卦为主、为君；纹理
为副、为臣。掌型、八卦犟者，即使纹理稍差亦有所成；但纹理犟，而掌型、八卦弱
者，一生之成就则有局限了。图解手相
阿狗资料 08013
图解手相术
手型表示性格 CHEIROGNOMY
四角型
富有合理性,一丝不苟,
是属于认真又肯努力
上进的类型
圆锥型
有丰富的感受性,具有
艺术才能,但是比较情
绪化,容易受感情所支配
竹节型
冷静,有卓越的思考力,
但是不善于赚钱,处事
之道亦不圆滑
原指型
个性与想法都很单纯,
但是有时却不善于掩
饰自己的感情
尖头型
欠缺社交能力,但是精
神方面却能充实,有理
想主义的倾向
竹匙型
明朗快活又很灵巧,
机敏,是属于行动派
的类型
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
手指 FINGER
指与掌的比例
A 部分长的人,在知性和精神方
面都很卓越,较灵巧,又富上进心
B 部分发达的人,是属于行动重
于思索的类型
C 部分发达的人,只会注意事物
的表面,思想单纯,比较喜欢享受
手指长短的标准与表示意义
手指越长,特征越明显,但是如果过长,
会产生极端偏颇的坏影响,反过来说,
如果手指太短,则表示相反的性格会
很强烈
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
指甲 NAIL
长指甲
呼吸器官较弱
圆指甲
虽然性情不稳定,但是却
有临机应变的能力
贝形指甲
富有神秘性,是属于妒嫉
心很重的类型
长窄的指甲
器量狭小,神经质,容易把
自己关在象牙塔内
标准指甲
具有持久力,是位坚忍不
拔的类型
短指甲
表示渐康,但是过短则不
能生育
蛋形指甲
比较灵巧,是位社交家,对玩
乐较热心,但是在工作方
面却‧‧‧‧‧
扁平呈四角形的指甲
规规矩矩,诚实,但是缺乏
鲜感
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
掌丘 MOUNT OF PALM
掌丘如果适当的发达,则能够把他们所俱有的特征
充分朝好的方向发展,可是如果过度发达或平坦,就会产生坏影响
木星丘---意志
土星丘--对事物的看法
太阳丘--好运势
水星丘--社交性
金星丘--爱情与包容力
月丘----感受性与想象力
第一火星丘--决断力与行动力
第二火星丘--冷静与忍耐力
火星平原---生活力
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
掌线   LINES OF PALM
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
生命线表示生命的强弱 LIFE LINE
在中指的中心线外侧弯曲
在中指的中心在线弯曲
是属于身体强健,生活力旺
盛的类型,这种人的爱情也
比别人强一倍
在途中断裂
根据流年法的计算,线条断
裂的那一年,会有得病可能,
如果外侧有补助线,则能很
快痊愈
在中指中心线内侧弯曲
精力稍微有些不足,身体不
大健康,是属于消极的类型
在途中分成两叉
健康长寿型
有健康运,长寿,人生亦很安定
呈直线,到途中弯曲
抵抗力强,并且有神经质的
倾向,过了中年以后,体力会
转佳
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
智慧线表示知性的发达 HEAD LINE
起点在生命线上方,朝月
丘中央延伸是属于将自己
的想法强硬的让对方接
受的类型
末端有三条以上的分叉线
多才多艺,任何事都能应付
自如
起点与生命线在同一位置,
横切过手掌执着心强,意志
坚定,个性过于好强,有时会
有孤立的倾向
起底处呈锁状
是属于做事无法集中心神
的类型
起点与生命线在同一位置,
朝月丘中央延伸具有丰富
的想象力与创作力
起点处在生命线下方
是属于慎重,消极的类型,
若有小支线出线,则表示
神经过敏
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
感情线表示感情与感受性 HEAT LINE
延伸到木星丘的末端
是属于以自我为中心,执着
心与独占欲很强的类型
末端有二条分叉线
责任感强,感情丰富,是属于
有丰富的感受性,并受人喜爱
的类型
延伸到木星丘
是属于有非常丰富的感情
和具有极高理想的类型
呈一直线到中指的下方
为止
是属于行事缺乏计划性,
不容易为他人感情所束缚
的冷漠类型
延伸到木星丘与土星
丘的中间
具有纯真的爱情
朝向中指
虽然凡是都以自我为中心,
但是却容易受骗,也没有
常性
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
命运线表示命运的消长 FATE LINE
由生命线出发.横切过感
情线
虽然生活很劳苦,但都能因
努力而度过难关,中年以后
会有大发展
接触到生命线,朝土星丘
延伸
年青时虽有苦劳,但是过了
中年之后,便会由于努力而
有转机
由月丘出发,朝土星丘
延伸
遇到难关也都够应付自如,
并且可以获得先辈的协助
朝中指延伸,并有支线向
食指与无名指延伸
能努力的朝目标前进,是
属于居于领导地位的类型
由中指下方出发,一直到达
感情线
一生的运势极佳,但是到了
50 岁左右,这种好运势便会
停止
由手腕的上方出发朝中
指延伸
任何事都不肯服输的努力者,
运势都不肯服输的努力者,
运势极佳,可以握有权力
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
太阳线表示人生的成功关键 APOLLO LINE
由火星平原出发,朝无名
由月丘出发朝无名指延
伸
能博得人缘和名声的类型
由水星丘出发,朝无名指
延伸
有卓越的外交能力,在
国外也相当活耀
由生命线出发,朝无名指
延伸
风评极佳,是属于竭尽全
力为社会服务的类型
由感情线出发,朝无名指
延伸
过了中年以后人缘极佳,
人际关系也会好转
指延伸
一切的努力和忍耐都能
得到收获,可过幸福的日子
由手腕的上方出发,朝无
名指延伸
从幼年到晚年,一生
都有好的运气
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
婚姻线表示恋爱的方式和婚姻的生活 MARIAGE LINE
向上延伸
向下延伸
若出发点在小指的下方,并
朝右上延伸,则往往会失去良
机,要是朝无名指延伸则会有
幸福的婚姻
有记号出现
是属于不能得到对方的护,即
使走入家庭也会过着寂寞的
婚姻生活的类型
横向延伸,并拉得颇长
能获得幸福的婚姻,家
庭生活也很安定
若出现岛形,则表示不会结婚,
或者是会过着不幸的婚姻生
活
末端出现直线,则表示会由于
孩子或经济方面的问题而使
爱情破裂
出现数条,但都不明显
是属于多情的类型,不但自己
很关心异性,也得到很多异性
的青睐
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
掌线金星线 水星线 情欲线 直觉线 健康线 手腕线
金星线
表示对异性的兴趣程度
GIRDLE OF VENVS
若明显的出现,则表示对
异性很关心,并且往往追
求精神方面的结合,然而
若有多处断裂,则会有非
道德行为的倾向
直觉线
表示地六感的敏锐程度
INTUITLON LINE
这条线不会出现在一般
人的手掌上,但在具有预
水星线
表示财运的安定度
MERCURY LINE
明显的向前延伸则有财
运,若出发点在命运在线,
则可能靠自己的力量,建
立起财产
健康线
表示身体状况不佳
HEALTH LINE
没有则表示身体健康,如
情欲线
表示本能的情欲
SENSUAL LINE
如果长,并且刻划得又明
显,则不但会沉溺于性的
幻想中,并且会采取实际
行动的倾向
手腕线
表示体质强弱
BRACELET
直又明显则表示身体健
康,要是上面的线条呈弓
感,灵感的预言者或有敏锐 果出现,便表示有疾病的 型或是山型,就表示体质
的第六感等人的手掌上,
会出现这种掌线.
困扰
比较衰弱,若延伸到掌内,
恐怕不能生育
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
指纹相法
关 于 手 纹 的 相 法 高 深 莫 测 ，是 一 下子也没有办法讨论清楚 ， 不 过 有 一
些 简 单 易 学 的 方 法 可 以 教 授 给 入 学 者 。 其 实 单 看 手 指 的 纹 形 ，
可 以 看 出 一 个 人 的 心 性 及 性 格 。 世 界 上 没 有 人 拥 有 同 样 的 指
纹 ， 也 没 有 相 同 的 思 想 与 性 格 。据 这 里 介 绍 的 指 纹 相 法 是 心 理 与
性 格 的 表 征 ， 可 以 反 映 出 一 些 东 西 。
很 奇 怪 ， 人 的 指 纹 千 变 万 化 ， 却 可 以 用 两 种 形 状 来 规 范 ， 一
种 是 涡 纹 ， 即 是 漩 涡 型 ， 也 有 人 叫 螺 纹 ； 另 外 一 种 就 叫 做 流 线
纹 ， 也 就 是 长 型 ， 像 流 水 一 样 没 有 规 则 的 旋 转 ， 也 没 有 中 心 。
指 纹 指 法 与 其 他 研 究 掌 相 一 样 ， 男 左 女 右 ， 通 过 以 下 的 涡
纹 与 流 线 纹 的 组 合 得 出 结 论 。
oism.@163.com                        QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
五 指 皆 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
仅 小 指 为 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
仅 无 名 指 为 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
仅 中 指 为 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
仅 食 指 为 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
仅 大 拇 指 为 流 纹 。
有 诗 曰 ：
小 指 和 无 名 指 是 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
中 指 和 无 名 指 是 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
食 指 与 中 指 是 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
拇 指 和 食 指 是 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
拇 指 与 小 指 为 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
中 指 和 小 指 是 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
食 指 和 小 指 为 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
食 指 和 无 名 指 为 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
拇 指 与 无 名 指 为 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
拇 指 与 中 指 是 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
拇 指 和 食 指 是 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
拇 指 和 小 指 是 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
无 名 指 和 小 指 是 涡 纹 。
信 念 坚 深 为 人 直 ， 贫 贱 不 移 威 不 屈 。
行 正 得 尊 邪 入 寇 ， 躬 身 修 行 富 贵 职 。
尊 长 顺 上 仕 途 顺 ， 男 带 女 腔 女 悍 威 。
勤 于 进 取 得 多 助 ， 处 世 切 莫 太 疑 心 。
温 厚 笃 实 重 信 誉 ， 人 人 称 许 有 仁 义 。
出 殿 为 帅 亲 角 遂 ， 更 着 功 勋 留 后 世 。
为 女 窈 窕 娇 人 喜 ， 为 男 两 眼 藏 真 情 。
女 者 多 艺 男 侠 义 ， 坚 修 正 果 功 名 立 。
生 于 富 贵 王 子 仪 ， 出 之 贫 寒 亦 扬 名 。
思 绪 高 远 求 明 理 ， 面 壁 精 研 最 相 宜 。
心 想 行 随 不 失 机 ， 不 烂 之 舌 战 群 儒 。
闯 荡 半 生 晚 思 静 ， 雅 量 戒 爆 处 世 宜 。
古 朴 之 石 藏 真 玉 ， 离 之 荒 野 人 不 识 。
终 生 劳 碌 多 憾 事 ， 他 日 碎 身 惊 人 世 。
精 于 策 略 谋 算 深 ， 处 心 积 虑 有 得 失 。
属 下 称 道 属 上 警 ， 纷 纷 纠 缠 多 焦 心 。
勤 于 博 览 疏 于 行 ， 愿 掷 万 贯 付 之 情 。
莫 叹 坎 坷 中 年 路 ， 意 坚 躬 行 终 成 名 。
心 高 志 远 机 谋 深 ， 帷 幄 运 筹 惊 世 人 。
从 来 才 贤 招 人 算 ， 义 利 权 衡 常 记 心 。
求 财 易 得 求 情 难 ， 只 为 性 倔 心 地 顽 。
若 得 扬 长 避 其 短 ， 自 有 安 康 福 寿 来 。
仁 义 肝 肠 慈 悲 心 ， 纵 情 山 水 自 怡 情 。
太 过 敏 感 欠 决 断 ， 依 性 择 业 名 有 成 。
胸 怀 大 度 思 虑 深 ， 慈 悲 心 肠 乐 助 人 。
好 走 仕 途 风 险 路 ， 抑 恶 扬 善 求 功 名 。
纵 然 贫 寒 奈 若 何 ， 映 面 挑 花 惹 人 注 。
若 戒 骄 奢 修 技 艺 ， 自 得 功 名 人 前 着 。
看 似 闲 静 实 伺 机 ， 出 山 之 虎 何 等 威 。
平 阳 坦 道 亦 是 险 ， 密 林 修 行 自 有 成 。
面 挂 笑 容 聪 灵 心 ， 男 儿 女 身 招 人 钦 。
不 思 衣 食 长 富 有 ， 但 求 今 日 得 欢 心 。
不 信 妄 言 究 事 理 ， 尊 长 怜 幼 有 声 誉 。
朗 朗 心 性 人 称 许 ， 分 明 处 处 得 宠 人 。
能 言 善 辩 不 轻 露 ， 吞 象 之 心 胸 中 焐 。
一 旦 功 成 自 欢 喜 ， 若 失 所 求 酒 色 路 。
口 齿 饯 俐 心 性 灵 ， 为 人 爽 朗 得 称 心 。
oism.@163.com                      QQ:471491351图解手相
阿狗资料 08013
有 诗 曰 ：
中 指 与 无 名 指 为 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
食 指 和 中 指 是 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
食 指 和 小 指 为 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
中 指 和 小 指 是 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
拇 指 和 中 指 是 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
拇 指 和 无 名 指 是 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
食 指 和 无 名 指 为 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
仅 小 指 为 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
仅 无 名 指 为 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
仅 中 指 为 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
仅 食 指 为 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
大 拇 指 是 涡 纹 。
有 诗 曰 ：
五 指 皆 是 流 线 纹 。
有 诗 曰 ：
在 男 得 助 多 成 事 ， 在 女 切 忌 墙 外 情 。
英 俊 男 儿 俏 丽 女 ， 遇 事 容 人 晓 事 理 。
不 傲 其 貌 多 耕 耘 ， 步 入 蟾 官 攀 桂 枝 。
灵 性 聪 慧 本 天 赋 ， 正 门 邪 道 任 尔 步 。
若 行 阳 关 锦 秀 景 ， 折 入 黑 道 叹 自 误 。
青 云 高 远 本 不 俗 ， 真 伪 恍 惚 不 为 惑 。
心 迹 不 露 人 难 识 ， 蹉 跎 岁 月 志 难 遂 。
心 高 性 强 多 自 信 ， 急 进 勇 退 太 过 急 。
三 十 五 六 逢 盛 运 ， 乘 势 奋 力 绘 晚 晴 。
只 雁 巡 空 自 遨 游 ， 孤 奋 漂 泊 一 叶 舟 。
辞 乡 离 土 纵 不 定 ， 体 验 一 生 博 识 翁 。
欲 成 其 才 先 砺 志 ， 闯 荡 半 生 未 虚 掷 。
时 到 晚 来 入 佳 境 ， 大 器 晚 成 无 须 虑 。
性 情 刚 烈 语 多 刺 ， 惧 强 欺 弱 人 不 齿 。
锺 情 一 事 精 一 道 ， 择 优 耽 劣 再 论 理 。
聪 颖 不 露 显 机 智 ， 择 事 而 行 终 有 成 。
寻 友 结 伴 须 谨 慎 ， 成 败 半 已 半 赖 人 。
性 直 之 人 不 虚 伪 ， 举 网 挚 目 得 要 领 。
争 强 好 胜 非 不 取 ， 只 惜 难 吃 半 点 污 。
本 是 天 资 聪 灵 人 ， 思 虑 飘 逸 让 人 奇 。
曲 高 和 寡 多 自 叹 ， 伯 牙 何 处 觅 子 琪 。
莫 迷 年 长 人 之 妻 ， 莫 惑 姑 表 兄 之 情 。
本 是 究 事 深 理 者 ， 志 心 修 炼 扬 身 名 。
天 生 执 印 楝 梁 才 ， 一 时 磨 炼 砺 志 刚 。
真 龙 岂 是 池 中 物 ， 乘 雷 腾 空 任 遨 翔 。
重 情 富 义 品 格 高 ， 多 行 体 验 取 中 庸 。
干 坤 大 道 勤 求 索 ， 功 成 名 就 富 贵 荣 。
oism.@163.com                        QQ:471491351